そろそろ来られる時間かなー
いらっしゃいませ...
どうしたの！？
今日も、モヤモヤしてるの？
まぁまぁ、座りなよ
どしたの？なにモヤモヤしてるの？
んー・・・
いやね
うん
モヤモヤしてることが説明できるんだったら
モヤモヤしないってことに
今モヤモヤしてるんですよ
あ、哲学的な話
なんか、ちょっとじゃドリンクｗｗｗ
哲学的な話になるね
うーん・・・
踊る？
踊るかな・・・
もう十分踊ってきたｗ
ちょっと喉を潤したい
じゃちょっとドリンクを用意してる間に
これね、ちゃんと対談ウォール
こんなアクリル板がしっかりあるので
もし
そうなの
もしよろしかったらマスク取っていただいて
ちょっと私も取らせていただいて
お話しできればと思います
そう、マスク黒くないのね
私ちゃんとマスク今日黒に
いつもの花柄レースのマスクから
わざわざ？
わざわざ、そうよ？
今日わざわざ
いつもあたし、花柄のマスクしてるんだけど
今日はちゃんと黒に
ブラック揃えてきた
私、白いマスクで
あれ！？ってｗ
マスクを・・
モヤモヤしたからね
間違っちゃったのね
黒く、黒いマスクをね
一時期つけてたことがあるんですよね
そうだよね
「やっぱりマスクも黒いんですね」
ていう反応が
なんかすごい癪だったんですよ
嫌だった？ｗｗｗ
っていうとこです
口の絵が書いてあるとか色々あるじゃん
最近
ああいうのにしてみたりとかしたらｗ
よりモヤモヤするｗ
花柄っていうのは、一種類なんですか？
一種類じゃないんです
紫と赤とピンクと黄色がある
青もあるか
服に合わせて
コーディネートして？
コーディネートして。
いつもだから紫っぽい感じ
このね、スナック恭子の看板紫なので
ちょっと紫っぽくしてたんだけども
服に合わせて
赤にするときもあったりとか
赤！？
赤、赤いね。
確かに唇は赤いわけだから
赤のアクセントは
そんなに違和感ないってことですね
そう、だから今日はちょっと
黒に赤のアクセントできて
なるほどね
ちゃんと考えてきた
なんでなんで、なんで？
考えてきた？
ちゃんと考えてきた。
来たのはこっちっぽいんだけど
そちらも考えてこられたと
今日、来られるかなと
そろそろ、そろそろ来られるぐらいかなってｗ
やっと来れた感じですよ
ようこそスナック恭子へ
いらっしゃいませ
そうですよね
お店に来るのは初めて？
初めて。
行きます？スナック
スナックって場所に行ったことはないと思います
行く方は割と
抵抗なく割と普通に行かれてるけど
全く行ったことないっていう方も
結構多くって
スナックって場所ね
ないですね
お酒飲まないんで
行くきっかけがない
やっぱりスナックだとお酒
全然ノンアルコールでもいいんだけど
なんかコスパが
ちゃんと
黒い！
黒で！！
何から何まで・・・
フットペダルでリバーブとか用意してないからｗ
スバラシイ
今のなんか違和感があるなと思ったら
そうリバーブかかってなかったねｗ
今日はリバーブ持ってきてない
「黒い」って時に
この手の動きとセットになってるね
リバーブがｗｗｗ
そう、よく言われるんですけどね
でもリバーブかかっている音って
世の中たくさんあるのに
なぜここまで言われるのかなってのは
ちょっと不思議なんですけど
あざとくリバーブかけるからｗ
あざとくｗｗｗ
確かにあざとさが
あらためて
ようこそ、スナック恭子へ
アクリル板越しの乾杯、初めて
そうなんですよ
一応ちゃんとコツンって
じゃ、いただきます
はいどうぞー
ちゃんとコースターも若干ブラックな
ここはもう長いんですか
スナックやられて
そんなことないです
まだ、えっといつ？
去年の9月にオープンして
もうちょっと前に1年
去年の9月そのいち年前に
あっちゃんとね、おつまみも
黒
おつまみも黒い
スナック恭子いつも言ってるんだけど
おつまみのチョイスが悪いって言われてて
そうんですか？これはちなみに...
サシで喋ってるのに
カリカリするものさ
食べづらいじゃん
あーなるほど
いいすか、食べちゃって
口にチョコレートとかつくしｗｗｗ
ちょっと悪いと言われた
たしかにね
ここに付いた状態でノリノリで喋って
抜かれちゃうみたいなことがね
ちょっと悲しいじゃないですか
だから上手に食べてくださいｗ
ちょっと難易度高いね
たしかに
いや、ここもだから
2年前の9月に
こういうことしたいなって話をしてて
その時は全然
こんな感じでやろうなんて
なかったけども
ただのイベントっぽい感じで
スポットのイベントみたいな感じで
ちょっとやろうかなみたいな話があって
一度ちょっと
スナックではないんだけど
オールナイトでみんなが二次会的に
ちょっとカンファレンスの後に集まって
やったことがあるんですよ、その時が
カンファレンスの後に？
「朝まで生テレビ風」ていうセッションを
そのカンファレンスの中の
ひとつのイベントとして
やったんですよね
あれって夜中やる番組で
それをちょっと模した感じでやったんだけど
本当に朝までやればいいじゃんってなって
そしたら「場所貸すよ」とか
色々言ってもらって
幕張の方でやったんですよ
それが初めての
facebookライブの配信をして
リアルに30〜40人ぐらい集まって
ていうのを本当
最後までいた人が4時ぐらいまで
それずーっと回してんですか？
ずーっと回してた。
私以外みんな酔っ払って行く様とか映して
それがすごい、オンラインとオフラインの融合で
めちゃめちゃ楽しかったんですよね
で、来れない方も
あ、オンラインで
こんな風に参加できるんだってなって
それが何かちょっとライブ配信って言うか
配信って面白いねってなったんだけど
もちろん配信しようなんてその時思っていなくて
なんかスナックみたいだから
こうやってみんなが集まって
そういうのをなんか一つのテーマで
皆で話し合ったりできるのいいねって
いうところから
セッションはやっぱ
参加者、登壇者決まってるから
入れないですよね
でもみんなで集まって
飲み会なんだけど
何か一つのテーマで
その時はハンコ問題とか
ハンコ問題！？
ハンコってなくならないのかな
とか
2年ぐらい前だから
印紙って嫌だよねって
それはIT関係の集まり？
「シビックテック」っていう
はいはい、はい
地域の課題をITで何とかしよう
ITじゃなくてもいいんだけども
今までとは違う形で解決して行こうよ
て言うような人たちの集まりで
Code for Japan Summitってのがあるんですよ
毎年一回
その時はリアルで幕張でやってて
それまでずっと
各1年間にどこかの拠点で
やってたんだけど
去年が初めてオンライン開催をやって
4,000人ぐらいかな
すごい
すごかったんですよ
完全オンラインでやったの初めてで
2年前は幕張でやって
その時に、二次会的な感じで
夜私たち、店長も一緒にやって
そこからちょっとなんかそういうの
本当にやってみようかみたいな話をしてて
それがなんかスナック恭子っていう
ホント番組みたいに
集められなくなっちゃったし
コロナもあって
で、そういうのと違って
じゃあ本当に配信であれば
みんな見てもらえるんじゃないかな
ていうところから
それがようやく9月に始まって
Code for Japan Summitの
スナック恭子とまた別なんだけど
去年2020、オンラインでやった時の
2週間前からカウントダウン配信を
ずっとfacebook liveでやってたんですよ
「Cテレ2355」ってやつをやってて
今は2255に、ちょっと眠いから
早くなってるんだけどｗ
毎日のようにやられてるやつ
今またそれをちょっと復活して
やり始めたんだけど
その時はほんと
イベント前の2週間カウントダウンで
あと14日、あと13日とか言ってて
そん時「vMix」使ってて
あ、そうなんですね
最近、私がのめり込んでいる
そう、これ何なんだろう
いつになったら言ってくれるんだろう
これと思いながら毎回見てるけど
答えがでないって思っててｗ
vMix使って
本当のスタジオっぽい感じに合成して
あー、バーチャルスタジオ
バーチャルスタジオみたいにして
その時は拠点がもうオンラインだったんだけど
拠点があの愛知県
名古屋ってのが決まってたので
でもオンラインになっちゃったって言って
背景を名古屋っぽくして
背景名古屋っぽくって
結構いろどり、名古屋ね
そういう要素が伝わるから
テレビ塔が見えてるような夜景と
夜景にしてCテレって
Eテレがね、あの2355とｗ
「Cテレ0655」っていうのを
もう1回同じ番組夜やったやつを
朝も流そうかって言ってたんだけど
あれ背景、夜景じゃんとか
あれなんか言ってる内容もカウントダウン
2355って日にち変わらないから
朝日付変わってるじゃないですか
そしたら14日前とか言いながら
あれ朝はもう13日前だなとか
なんか整合性取れなくなって
結局また朝の分を
Cテレ2355ライブ終わってから
録画するって言うｗｗｗ
録画終わったら2時ぐらいになってるみたいな
首を絞めるようなことをして
ライブ配信を毎日毎日やって
やっぱライブ勉強になりますよね
色々ね
とにかく色んなトラブルが毎日起きるから
そうですね
同じようなトラブルなんですけどね
意外と
音が出てなかったとか
あとは...
シーンとセットになってるからね
あれ？これおかしかったとか
喋りの調子が悪いとか
それはトラブルじゃないよと思いながら
あと風呂上がりなのかどうなのかも
チェックされてね
ねーｗｗｗ
「髪型で風呂上がりかどうか分かるよ」とか
いやー、怖いですよね
そこか！ってところのご指摘を
でもありがたいですけどね
お仕事は...
あんまり仕事の話したことなかったけど
確かに。
お仕事は動画の配信とかじゃないですよね
Webのディレクションですね
Webの
Webサイトを会社としても作ってる？
そうです
いわゆる受託のクライアントワークメインで
もちろんスタートしてるので
ディレクターって立ち位置でずっと
企業から依頼を受けて仕事するスタイルは
２０数年変わってないですね
それが何でこう
配信と言えば
みたいに
そう
なってますよね
なんか「最近動画はじめたんでしょう」
的に言われんですけど
もともと元をたどると
パソコン買ったきっかけって動画を作るため
えーっ
それが1994年なんですけど
その頃？
音楽をずっと趣味でやってて
僕がやってた音楽って
打ち込みなので
ステージで何か演奏するっていうことが
地味になるんですよ
こうやってるだけだから
で
後ろに映像を流したいなと思って
そのCGを作ろうっていうんで
Macを買ったのが最初で
そこからWebが出てきて
Webはもう自分の趣味とか
創作ってよりも
これはお金になるな
作る事が、っていうところがあって
あとはインターネットで
動画配信すれば
いろんな人に見てもらえる可能性がある
なっていうところの
もう本当手段だったですね
Webっていうのは
へぇー
Web制作の前に動画を作ったり
音楽作ったりっていうのがあったから
僕はどちらかって言うと
むしろ軸はそっちにあったかな
あくまでビジネスとして
Web制作をやってたっていう
感覚なんですけど
1994年とかだと
例えば94年とか98年のその辺りって
Macでデスクトップ職人な人達とか
CGで作ったりみたいなのもありましたよね
その頃って
ありましたね
ちょうど３Dのアプリケーションとかが
そこそこ動くようになった頃で
ただまぁ
パソコンの容量とかが少ないから
小刻みに作ったものを並べるだけ
みたいな所はあるんですけど
うんうん
でね
動画配信、一番僕の中で大きいのが
2000年にスカパーで枠をもらって
自分の番組やった時があったんですよ
それがもう自分の中では
動画配信の最初のステップなんですけど
2000年
うん
スカパーが当時ね
多分コンテンツなかったんですよ
すごいサーバーの容量はあるけど
誰もアップロードしてこない
みたいな状態だったので
そこで枠貰って、で
作品を流すと
全国に配信されるじゃないですか
それを当時
フリーランスで独立した時に名刺に刷って
メールアドレス
URL
番組チャンネル
みたいなのがあって
それが自分の中では面白いな
一つのアプローチとして
そっからじゃあ今度はYouTubeになって
YouTubeの前に
なんかFlashで色々やってたんですけど
そうですね
Webで動画動かそうと思ったら
Flashとか
RealVideoとか
そうですよね、そうだよね
そんな感じで
インターネットを手段として
何か自分のやりたい表現を
アウトプットしてく
みたいなのはずっとやっていて
ただ仕事としては
Webディレクターって立ち位置だったので
動画配信っていうのはでも結構
そういう意味では
前から昔から
やっていたものなんですけどね
ふーん
私もWeb長いんですけど
もともといつかなぁ
本当に1998年
1998年ではまだ印刷の方も両方やってたかも
印刷の方も
印刷のデータを使って
ホームページ作ってみたいな
印刷会社さんとかからあったりとかして
Web面白いなと思って
そのとき関西だったので
まだそんな関西にWebできますって人
そんなにいなくて
2000年には
でもWeb専門でやりますって
年賀状に刷って送ってたｗ
そこで振り切ったんですか？
振りきりましたね
印刷は自分には向いてないなと思って
なんかもっとこう
インタラクティブなやり取りができるって
言うところと
いつでも変えたくなったら変更できる
印刷ってやっぱり
バチっと決めて
そのアプローチしかなくて
そこからの効果を測ったりは出来るけど
Webって
そっからまた変えていけるじゃないですか
テレビとかだって
変えていけるかもしれないけど
映像だからでも
あれ大きくお金も動いてるし
制作も動いてることだから
Webってこんなに簡単に
私みたいな人でも
変えようと思ったら変えられる
て言うのがすごい楽しくて
2000年にはそうですね
そう2000年の年賀状、刷って
屋号もそん時決めてたからｗ
でもまだ年賀状なんだよね
紙の年賀状と一緒に
メールでも
メールアドレス持ってる人に送ってたんだけど
失礼って言われてた
メールにURLをつけて
画像がダウンロードできるようなURLつけて
その時グリーティングカードサービスみたいな
昔あったでしょ
ああいうので自分も作って
アップロードしたのか
そういう誰かが作ったやつだったか
アハッピーニューイヤーみたいなやつを
自分で作ったやつか
自分で作ったやつアップして
それをグリーティングカードのURL
サービスにアップロードしてURL送ったら
年賀状なのに
ちゃんと送って届けるものなのに
ダウンロードさせるってどういうことだって
クライアントが怒ってきたの
覚えてて
なるほど
失礼なんだ、これって
そう思ったの凄い覚えててｗ
時代は変わったなと思いますね
そこまでやったら逆にね
律儀な方だね
言われる時代ですよね、むしろ今は
今でもダウンロードさせるとかも
もうめんどくさいけどね
多分メール見ないもんねｗ
画像もカクカクって出てた時代
いろんなイラストサイトとか
今もありますよね
pixivだったり色々ありますけど
自分で描いて載せて
やってましたね、当時
夜中じゅう寝ないで絵を描いて
いわゆるプログラム文脈じゃなくて
私もねディレクターなんですよ
本当にディレクターで
絵を描くのはたまたま自分が好きだっただけで
でもデザイナーさんほどの才能はないし
キャラクター作れるほどでもないし
でもちょっと写実的な
そのまんま
友達の好きな人の顔とか描いて
写真から絵を描いてあげたり
そういうのやってたんですけど
昔
それぐらい
単に絵は好きでやっていて
インターネット趣味で
そういう風に使っていて
仕事としては完全ディレクション
ディレクターとしてやってて
プロデューサーがいて
その下のディレクターをやっていて
どちらかというとプログラマよりではなく
アートディレクションよりなところと
アートディレクションでも
Webって、プログラムの話ができないと
作っていけないので
大規模なシステムは作ってたんですよね
だからそこでもう
結構大きなSIerさんとか
一緒に話をして
ていうところから
だんだんシステムもやり出して
いう感じですね
領域はほんと同じような感じなんだけど
進んでる道は全然違うねｗ
だけど動画配信ってとこでこうクロスする
みたいなの面白いですね
全然自分がこんな
出るのもちょっと苦手だし
え！？そうなんですか
自分としては苦手なんですよね
今までは表に出てって言うのは
このスナック恭子以外ではあったんですか
ルーツって何なんですか
ないよね
ですか
ないっすね
ここが最初なんですか
ここが最初ですね
最初から完成度高くないすか？ｗｗｗ
仕上がりすぎてませんか
だから普通に飲んでる時こんな感じ
誰と飲んでてもこんな感じで
それがそのまま番組になってるってだけで
これでいいのかなって
それってめちゃめちゃベテランの人ですよね
そのナチュラルなものが
コンテンツにイコールなるのって
素人じゃないでしょ
だってそれ
そうなんかな
それができないから
結構苦労してる方多いんじゃないですか
ナチュラルな状態を
いかにコンテンツにするか
みたいなとこで
でもね、それは
すっごい緊張しぃだったんです子供の時
今違いますけど
子供の時緊張しぃで
先生に当てられると
顔が真っ赤になって
りんご
りんごみたいって
バカにされた、りんごりんごって
シンプルな喩え
それぐらいもうね
顔全体が真っ赤になってた
ほっぺただけ赤くなるとかって
緊張するとなったりする人いるけど
私本当に顔じゅう真っ赤になって
それがイヤで、ひかないんです
それもしかも３時間ぐらい
一度指されたら
３時間はキープできる
うわぁーってなちゃって
もなんか何て答えなきゃいけないんだろう
とか分かってても
答えられなくて
ていうのが子供の時あって
結構大人までそれあったんですよね
あるとき
卒業した学校の
卒業式とかイベントのお手伝いを
させられたことがあって
私にちょっと恭子ちゃん
今から１０分後に始まりますって
アナウンスしてって言われて
その間にトイレ行きたい人
トイレ行ってくださいって言って
て言われて
あ、わかりましたって
体育館のみんなの
在校生とかいる前に出て言ったら
足が震えて緊張するから
１０分間休憩で
１０分後に始まります
この間におトイレ行きたい方行ってください
お願いします
っていうのが
声が上ずって、何も言えなかったんですよ
わたし何が緊張するんだろって
この後会うこともないような人達の前で
しかも業務連絡ですよ
て言うので
何が緊張するんだろうな
と思った時に
何かおかしい
その緊張するっていう回路が自分の中でおかしい
そういえば子供の時から
ずっとそうだったと思って
これこの先も仕事しててね
プレゼンしたりとか
確かにいつも緊張して
言いたいこと言えない
頭真っ白になるとか
変だなって思ってから
わたしはもうすごいバリバリした
大企業のエースの営業マンで
ていう風に思考を変えたんですよ
そうしたらもう一個も緊張しなくなってｗ
それなんか自分の中で
マインドコントロールするみたいな
思い込みで割とイケちゃうんだなと思って
そっから緊張することもなくなったし
時間も１０分と言われてんのに
気づいたら何も言えてないのに
１０分経ってたとか
そういうボーッとしちゃってとかあったのに
今は割とどこでも普通で
だからこうナチュラルに話して
っていうのができるようになったから
確かにそれはできてるのかもしれないけど
でも元々はもう
何にもこんな出たりもしてないし
毎日LIVEやられてほんとすごいなと思って見てます
緊張はしますね
そうなんだ
だって
すごい汗かきますもん、本当に
そうなんですね
黒い格好も
汗が目立たない
セミナーとかで昔ちょっとおしゃれな格好で
やっぱでたくなる若い頃とかは
ちょっとグレーのジャケットに
ちょっと薄水色みたいなシャツを着て
ちょっとお洒落さんで
でようみたいな
ビッショビショになって
ほんとに見事なグラデーションになったんですよ
その最後の写真と
前半の写真の着てる服が違って
それが何でしたっけ
「Webデザイン」かなんかに掲載されて
めっちゃ恥ずかしいみたいな
みんなが見てる本ねｗｗｗ
もうボッタボタで
そうなんだ
汗をかくっていうのがわかってるから
人前に出た時も
汗かいちゃう汗かいちゃうと
汗かいてきてって言うので
結構
全身に冷えピタ貼って出たりとか
本当に
本当！？
いやでもね
全身冷えピタはむしろ
こっから汗が出なくなるから
ここに全部くるんですよ
そうだよｗ
ていうのに本番中に気付くんですｗｗｗ
あれが一番
過去セミナーした中で
一番自分が経験した中ではおっきいから
とにかく万全の体制をと思って
何で全身冷えピタｗｗｗ
全身冷えピタ。
行きのタクシーの中で貼りまくって
服脱いで
タクシーの中で上半身裸で貼りまくって
そしたらこっから凄かったですね
登壇前まではもう凍え死ぬかみたいな状態
そうだよね、結構あれ
とってくよねｗ体の熱をね
そうなんですよ
徐々に徐々にこうなんか熱がこみ上げてきて
メガネが曇るは
あれは忘れられない経験ですね
色々経験あってのことだね
でもカメラ越しのウェビナーになってからは
汗が飛ぶことない、相手に
画には乗っちゃうけど
それは良かったなと思いますね
やっぱそのコントロールできてる感
あるんですかね
自分でちゃんと段取りだって
登壇してなんかやるのって
またライブと違う
臨場感があるじゃないですか
そうっすね
みんなからの視線だったりとか
そこは今ないじゃないですか
自分で撮影する時だと
限られた人たちの中でとか
そういうのもあるんですかね
画面越しのプレゼンが良い所は
距離感だと思うんです
ステージに上がってる人と
客席っていうのは
何となく
フラットじゃない方が
僕はいいなと思ってて
フラットじゃないからこそ
一方的なプレゼンになるかって
そうじゃなくて
フラットじゃない立ち位置だからこそ
コミュニケーションが発生した時の面白さがあるな
と思ってて
それがカメラ越しになると
明確なんですよね
こっち演者側
見てる人
視聴者側って
その上でキャッチボールで
コールアンドレスポンスはあるんですけど
それがね
めちゃめちゃやりやすい
距離を詰めることもできれば
めちゃめちゃ離すこともできたりとか
ていうのはすごくいいなと思います
あってたんですね、そのスタイルが
確立していけたと言うか
ただなんか最初に
オフラインのセミナーでやってたこと
カメラ前のウェビナーに持ち込んだときに
全然うまくいかないんですよ
ていうか
あれでもよく考えたら
お客さんは全員目の前にいるんですよね
セミナーの会場
リアルなオフラインのセミナーの会場だと
お客さんが目の前にいること
絶対ないじゃないですか
つまり
このぐらいの距離で見られてる
全員が
フラットにねｗ
ていうのに
ちょっとしんどさがあったけど
それはだいぶ慣れたかな
でもそれ、そうだ
それでこう色々なアニメーションとかで
動きをつけ出したのは
ここだけ見られてたら
嫌だっていうのもありますね
こうやればこっち見るじゃないですか
視線ががここにね
その瞬間に鼻かゆいところかくとか
でもそれがないと
手品師だねｗ
鼻かゆいのかな感が
伝わっちゃったりするみたい
それはすごいありますね
マジシャンとかだって
こうやってる間に
こっちのほうでなんかやってたり
ミスディレクションって
言うと思うんすけど
そういったのはすごく合ってますね
画面越しでやるっていうのは
自分が出ようと思ったのて
さっきのスカパーの話に戻るけど
その時に番組やりますって時も
自分が登場してたんですか
してましたね
そうなんだ
それは元々音楽をやっていたから
人前で演奏したいっていうのが強いので
ただ同時に自分が出つつ
それをプロデュースする目線も持ってるんです
もちろん若い頃
プロデュースのノウハウないんだけど
客観的にその材料をどう扱うかと
自分が表に出たいっていうのは
やっぱあって
それが結果的には
今にもずっと続いてるところはありますかね
人前に出るのはいいんだけど
人とね
１対１で話すのが苦手なんですよ
この場がｗｗｗ
今はだから結構頑張ってます！
頑張ってるんです、すごい失礼なんですけど
人見知りなのはね、全然わかる
それ言うと緊張するかな
と思って言わなかったけどｗ
本当にね
人見知りなんだねって
言われた瞬間に
認められたんだと思って
めっちゃ黙っちゃうタイプですね
頑張りはしないみたいな
だからなんか
あんまり言わずにいたんだけどねｗ
１対１は苦手だから
セミナーとかでも
懇親会ってあるじゃないですか
懇親会が苦手なんですよ
そうなんだ、でも来るでしょ
何人かで輪になって話してるみたいな
めっちゃ楽しいんですけど
１対１で相談とかされるシーンが
あったりするじゃないですか
質問とか
それ来られるのが嫌なわけじゃなく
そのシチュエーション
初めての人と
何も相手のことがわからず
こっちのことだけある程度
理解られてる状態で話す
特にそうだね登壇してるから
どういう人か分かってるし
色々聞かれるじゃないですか
うん
なんてスリリングだ
ｗ
ていうのを
懇親会は苦手ですね
あんまり言わなかったけど
そういう場、すごく経験してそうなのにね
そうすね
懇親会でテンションが低いの指摘をされたりも
ありますね
たまに主催者の方から
もうちょっとテンション上げてこうみたいな
あの体調悪いんだったら先に言っといてください
いや体調が悪いわけじゃないんですけどみたいな
だってすごいガツガツ食べてたしみたいな
なんかそんな感じな
ディレクターとして仕事してると
ほとんどが人とのやり取りじゃないですか
だから人とのやり取りは苦手かっつったら
別に苦手じゃないんだろうけど
シチュエーションによって
極端に苦手な時があるのは
未だにこじらしてますね
表に出たいんだけど
コミュ障とか
なんとなく真逆な感じには
人から見たら見えるような事っていうのは
色々みんなもあるかもしれないけど
その感じは伝わってきますｗｗｗ
いや、本当に。
それを克服するとかも考えたことがなく
ずっと来ちゃっているので
普段のでもライブ配信見てると
めちゃめちゃフレンドリーそうだとか
人と喋るのが好きそうだって
思われる方もいるんですよ
だからそのテンションで
例えば初めて会った時
そう会った時に
どうも！！田口です！みたいな
感じかと思いきや
なるほどね
これもんだから
あっ、みたいになるね
なんか機嫌悪いのかなとか
体調悪いのかな
お腹痛いの？みたいな
体調は必ず言われるんじゃないかな
これから多分モヤモヤしてるの？
って言われると思うけどねｗ
よくないですね
自分で言ってて
そんなんだめだ
もうちょっと変えていこう
なんで？
そういう人にしか見えてなかったけどねｗ
諦めさせないで
まだまだ改善させてって
スナック恭子に遊びに来るって
こういう状況わかってるよね
て思ってたけど
それ言うとほら
嫌ですて言われても困るからさ
まいっかと思って
来ればなんとかするだろう
映ってるしってｗ
でもやっぱここはね
映像で何度か見てましたから
いつかは来たい
ここに来るのはここに来るのって
ここに来る
この空間に来るのは何度か
そうですよね
だからこういう感じは
全然イメージはありますよね
スナック恭子のやつで
僕あの大好きなのが
Tessyさんの回
僕初めてかもしれない
ライブ配信早送りせずに
フルサイズで一気に見たの
こんなこと言ったらあれだな
すごい良くないな、良くないこと
ガンガン早送りしてんのかよ
１．７５倍だよｗ
最初っから１．７５倍遅く作っとこみたいな
早送りできるからYouTubeだよ
Clubhouseも早送りしたいｗ
全く１０秒飛ばしもせずに見切った
くらい面白かったですよ
ほんとに？そうなんだ
ここでPro Toolsの話する！？
みたいなのとか
音楽つながりもあるしね
面白いコンテンツってやっぱこう
ツッコミがどっかで起こりますよね
口に出さなくても
お茶の間で見てる時の楽しさが
そんなことねえだろとか
今それかよとか
なんでもいいけど
ツッコミながらとか楽しいですよね
面白かったー
それがすごい一番の思い出
スナック恭子
知り合いというとちょっとあれなんだけど
私ユニコーンが好きで
ユニコーンのバンドオフってのを
結構長くやっていて
バンドオフって分かりますか
世代的に同じぐらいだから
「おっかけ」みたいな？
じゃなくて
あ、オフ会を主催するやつ？
そうなんですよ
セッションオフなんですね
好きな曲ユニコーンの決まったバンドなり
決まったアーティストの好きな曲を
一曲でもいいから
みんなで集まって
スタジオに集まって演奏するってのがあって
演奏するんですか？
演奏するんですよ。
あたし、東京と大阪
東京-大阪-京都かな、大阪間でやってて
そのコミュニティやってたんですね
東京でスタジオノアの初台とか
ちょっと広いところがあるんですけど
はい
ノアで働いてる子達も
来てくれてたりとかしてて
プロ目指してる子達もいたので
そういう子達も来てくれて
40人ぐらいかな
それぐらいで集まって
その時にTessyたしか
一回来てくれたりとか
その場に？
場に。
他のバンドオフに来てくれてた人たちも
プロになってる子達も多かったり
インターネットでCGIを使って
メンバー集めたりとかしてて
Perlで書いてｗ
ボーカル、ギターとかのパートに
自分でエントリーして
曲のエントリーがなければ
曲も自分で登録できて
そこに登録したやつにギターとか
曲によってはツインギターとかで
川西さんのドラム難しいから
ツインドラムとかになるんですよね
そういうのも増やしたいけど
５つしかない
ギター、ボーカル、ベース、鍵盤とかしかない
それをどうやって増やそう
とかやりながらPerlを覚え
既存のものをカスタマイズしたの？
その時いた誰かが
CGI作って、野良な感じですけど
自分のホームページあげるとかもあって
確かそれをやってたんだと思うんですよ
他のバンドオフ
矢井田瞳とかかな
ヤイコのバンオフの人達だったかな
椎名林檎だったか
他のバンオフの人達が作ってたと思うんですよ
多分記憶曖昧だけど
それをカスタマイズしてもいいですかって連絡をして
いいですよってもらって
その林檎ちゃんとかのオフしてる人たちとも
交流が出来たりとかして
結構そういうのは色んな
色んな所であったんですよ
多分私も何代目かのコミュニティ主宰で
それまでにやってた人たちがいて
で、私つぎ
そろそろその人たちが辞めるって言ってたのか
私やってもいいですかみたいなので
主宰をやって
で何年間かやって
東京大阪行ったり来たりしながら
仕事できた時に
東京でやったりとかしながらやってたんですよね
そんなんでちょっとTessyと
知り合いになって
私は鍵盤だったので
さっき鍵盤で
ライブでこうやっても
ギターとかみたいに
かっこよく行かないんですよね
キーボードって
そこそこね
練習する期間10何年いるわけですよ
セッティングもめちゃめちゃ一番
なんなら大変なのにライブで映えないですね
１年ぐらいギターやってる子が
めちゃめちゃ映えてるじゃないですか
納得いかないなぁって
なんかこっちはもうちっちゃい時から
ピアノいやいや練習してきてね
ここまでの腕しかないのに
みたいには思ってましたけど
でも
私は打ち込みに行くよりは
最初ピアノだったので
生音が好きで
でもやっぱり生音からオルガンにいって
今はハモンドが好きなんですけど
へー
ファンクが好きでやってみたいのに
なかなか全然うまくいかなくて
ピアノの弾き方と
ハモンドオルガンの弾き方って違うんですね
似ててすごい違うから
全然うまくならないんだけど
教会のパイプオルガンみたいな音がすごい好きで
そうかこれ生音なのかどうなのか
全然区別ないじゃんと思って
それまでも
かたくなに生音にこだわってたんだけど
ないなと思ってから
やっぱシンセとかにも行くようになって
今は赤いNordが欲しい
やっぱハモンド
ピアノの音がそんなに良くないから
オルガンだし
ちょっとピアノの音にも拘りがあるので
上に乗せてNord買いたいなとか
赤いローランドの見たときは
やばい、Nord買うかな・・・って
思いましたね
でもね
Nord Stageをずっと置いてたんですけど
ブラックホールにしてから
押入れしまっちゃいました
黒くないって理由で
買いますよｗ
やー、あれね
赤、かっこよかったですね
あれね、あれみたらやっぱ買いたいな
めちゃめちゃ重いんですよ
俺、何回か落としてて
そうなんだ、重いんだ
そう、鍵盤も割れてるんですよね
ライブしてないのに鍵盤が割れるって
ｗｗｗ
持っていくの大変だけど
スタジオにあったり
ライブハウスにあるやつで
セッティングね
そんなゼロからできないから
どうしたって持ってかなきゃいけないじゃないですか
すごい大変で
そんだけやっても
何やってんのかなっていう
映え方しかしないですよね
超絶上手い人もちろんいるんですけどね
なんかバンドの中では
あんまり映えないし
手元がお客さんの方向いてない
天井からですもんね
そう見えないし
何台も置いてんのにね
そうですよね
ほんとそうだなぁ
やれる曲って昔そんななかったし
鍵盤がある曲って
ユニコーンもまだ鍵盤があったけど
海外のヴァンヘイレンのチャチャチャとか
みんながやったであろう曲とか
そんなぐらいだったですね
一人でピアノやるから
それがみんなでやってみたくて
でもバンドとか組んだりしたことないし
ちょっとオフ会みたいなの
やるようになったっていうのも
インターネットで
そういうことしてるってのを知って
凄いネットでこんなに
世の中広がるんだと思って
そこからのめり込んでいって
その前からもインターネットしてましたけど
サイト見に行ったりとか
巡回するぐらいしかなかったけど
本当にコミュニケーションっていうところに
のめり込んでいったのその辺りで
インタラクティブに色んな事が出来るって
凄いなあと思って
ずっとWebの方やってたんですよね
でもプログラムもできないし
さっき言ったそのPerlちょっとね
頑張ってやったりとかはあったけど
それぐらいだったので
ディレクション側にまわって
こういうことしたいとかっていうのは
なんとなくイメージはつくので
そこからやってきて今に至る
飽きっぽいけど飽きない
やること多いじゃないすか
Webの知識覚えていくのって
サーバーサイドのことも覚えなきゃいけない
とか
どんだけ知識つけなきゃいけないのかな
と思いながら未だにこう
ずーっとやってる感じですね
本当に同じような感じなんですよね
そうですね
Webの業界でライブ配信とか
動画配信にハマる方も多い中で
ずっとやり続けてる人って
そんなに多くないじゃないですか
だからそういう意味では
すごい共通点ですね
難しかったですね
今思えば本当
これでやったら完璧だと思いながら
覚えたことを
一生懸命オンラインとかで
ライブ配信じゃなくても
オンラインで動画撮って
それを何かで流すとか
講演依頼を受けて
コロナの問題で
色々オンラインでやることも増えたので
OBS使って合成してとかでやってたけど
よくあの知識で
あのぐらいでOBS使って
人に見せてたなっていう
今思えばドキドキする事ばっかりですね
それぐらい全然わからなくて
インプット/アウトプットがわかんないんですよ
あれってこっちから見てこうきたら
ちょっと待てｗプログラム分かってたら
わかるんじゃないですか
わかんないんですよ。
鍵盤も
スタジオ入って持って行って
繋ぐ時にも
いつもどうしようと思いながら
ずっと知った顔でなんとなく黙ってると
誰かやってくれるから
「ちょっと早くしようよ」とかって
やってくれたりして
スタジオのお兄さんとかやってくれたりして
あー、よかったって
間違うと壊れるからね
繊細だから
挿すとこ間違えたり
今はだんだんなんでも共通化して
挿せるようになってきたけど
昔のって本当に、ここにはこの線
ここにはって、決まってたじゃないですか
順番が違うと
簡単に壊れたりするじゃないですか
ほんと怖くて
ていうぐらいの知識で
機械を触ってたりするので
今もですか
今もですね。
ホント必死です
どっちインプット・・・なに基準に！？
インプット/アウトプットの
私にとってみたいな？
私にとっては全部インプットだったりするのでｗ
私にとってのインプットはどっちですか
みたいな明快な質問
パソコンにとってのインプットの話をしてるのか
たしかにね
周辺機器にとっての...
あー面白い
の話ししてるのかも
それって中心が違えば
逆じゃないですか
みんな当たり前に
例えばパソコン中心だっていうのが
端折ってあるから
定義はパソコン中心当たり前でしょ
みたいな感じで書いてあると
何が中心・・？？どっち？みたいな
マイクがインプットなのかアウトプットなのか
それも未だにちょっと微妙ですね
さっきまで
俺は明確にわかっていたことが今
全く分かんなくなったくらいに
すごい混乱させられる概念を
今いただいちゃったんだけど
マイクはインプットか、アウトプットかね
私から見たらインプットなんですかね
これは
確かにインプット
ここでアウトプットしてるかつったら
別にここだって誰かの...
だから
誰かのインプットは私のアウトプット
みたいな
多分、そういう世界なんじゃ
そういう話でしょ、結局
全てはインプット／アウトプット...
いつもほら
燃えるゴミとかもそうなんだけど
焼却炉によって、性能によって
全ての物燃えるじゃないですか
燃えるゴミ／燃えないゴミって
言われた時にすごい混乱するんですよ
何が燃えないのみたいで
モヤモヤしてますねーｗ
これは使えるやつだなｗ
確かにゴミのね
燃えるゴミ／燃えないゴミ
焼却炉の性能なんだって言われて
なるほどと思って
そんな曖昧なもので
焼却炉の温度によって
燃えるゴミ燃えないゴミが
各地域で違う
違う
そんなに違うんですかね
その性能が
だから、何が？って思うじゃないですか
それぐらい細かく分かれてるんですよ
私引っ越しが多いので
昔から
親の都合だったりとか
自分の都合だったりで
しょっちゅう変わるんですね
その基準が
何なんだろうと思って
モヤモヤする
それぐらい
インプット／アウトプットは
誰に教えられてもいつも
今日からずっと
機材繋ぐ時に思い出して
恭子さんの顔を浮かべながら挿すｗ
だから教えてほしい
何に対してインプットしてるのか
そもそもインプット／アウトプット
分けてる意味もよくわからない
「プット」だけでいいじゃん
ここに挿してる何かと
あっちに挿してる何かが
どっちかがインプット
どっちかがアウトプットなんですよね
と思った時に
今言ったように
これは何なのとか
こっからどうなってんのとかなってくると
わかんないんですよね
確かにね
いつもモヤモヤする
僕もわかんなくなってきちゃったｗ
考えるじゃないですか
これインプットかなとか
こっちとこっちがあって
とかって
分かんなくなると
本当にすごい混乱しますこれ
確かにね
ね
確か電源インとアウトも
何に対してのインなのか
アウトなのかって
それぞれまちまちかもしれないですね
この場合のこの時には
これはアウトプットだとか
インプットだとか
電源ONにしてるとかあると思うけど
ね
なんかそれ当たり前みたいに
なってるじゃないですか
暗黙の了解みたいな
知らない人からすると、何？って
やばいよ
この会話は多分
10秒送りされちゃうやつｗ
ｗｗｗ
これはね10秒送りですね
今俺、このクリックが浮かんじゃったｗ
3回ぐらい行って
違う話題になってるやつｗ
時を戻そう
戻しちゃうｗ
田口ブラックの話、しようか
今日何でブラックを皆着てるのか
「田口ブラック」
私はちゃんとマスクまで
ちゃんとほら時計とかもね
黒にして
あ！時計まで
時計まで田口ブラックですよ
田口ブラックは
どうやって生まれたんですか
だからっていう言い方も変だけど
あれ私が言い出したんじゃない
まず田口ブラックっていうのを
私が言い出してないってのははっきりさせたい
じゃないと、ちょっとダサいじゃないですか
田口が自ら田口ブラックって言い出した
言いそうじゃないですか
しかもキャラクター的に
言ったんでしょ
言ってないよｗｗｗ
聞いてます？？
言ってないのｗｗ
言ったけど言ってないことに...
言ったけど言ってないことにしてんだったら
今俺その話はNGで、って言いますよｗ
NGなってないんだから
言ってないの
誰かが言い出したの？
誰かが言っていただけたんですよ
いただけたっていうか、多分ね
ひやかしで最初言ったと思うんですよね
絶対自分で酔っ払って言ったんじゃない？
お酒飲まないし！
ちょっと俺の話を少なくとも「イン」してください
俺の話をまず「イン」して
全部排除してたｗ
他の人からね、田口ブラックって
言っていただけて
黒い背景で色々プレゼンしてるだけなんですけど
それが珍しかったのか
そう言ってもらえて
ただ黒い格好とか
黒いものを揃えたのは
2012年の夏からなんですよ
前は例えば何かちょっとずつ
出来上がりまでいろいろあったんですか
あったあった、さっきの
あのセミナーのグレー
グレーの格好とかしてたりしたのは
2010年ぐらいで
汗でびしょびしょになった
グラデーションかかった
2012年の夏以降は
全部黒い服にして
全部捨てましたね
それまでの服は
ちょっと残しといたかな
ちょっと高いやつは残しといたけどｗ
でもそれも数年たって捨てましたね
それはオンラインでやるようになってからの
合成を考えて
じゃなくて？
そうなんだ
昔から黒い格好で仕事をしてる人が
かっこいいて思っていたんですよ
いろんな場面で
例えばスターバックスの店員とか
そうだし
いわゆる黒子と呼ばれる
あとバンドとかでも黒で
いわゆるヴィジュアル系じゃなくて
ちょっとビジュアル系なのかな
みんな揃えて
ユニフォームっぽい
ありますね、うん
そういうのに
すごいときめくタイプだったんですけど
あとは黒は膨張しないから
痩せて見える
女子だね
まあそうかもしれない
シュッと見える
シュッと見える。
膨張色じゃないからね
これはだから白を着た瞬間
ボワンとしちゃうのが回避できるって
ところですかね
あとは安い服着てても安っぽく
あまり見えないかもしれないなーっていう
男性そこ難しいですよね
女性って本当に
これしまむらですって言ったって
あまりわからなかったりするけど
すごいブランドの
何万もする服なのかどうかって
見ててわからないけど
男性ってスーツだったりとか
その生地の質感とか
いろんなことで結構
金額が割と分かりやすくなっちゃうっていうか
そう
テロンテロンな服とかって
安かったりすると生地が薄かったりとか
色々あるけど
黒だと確かに
何か黒でも
定番ぽいからかなぁ
高い服ってダメなんですよ
ダメっていうのが
アレルギー？
汗かいちゃうから
そういうの
例えば数万円の服を自分が着ることで
汚れるじゃないですか
汚したくないじゃないですか
洗うんじゃだめなの？
だから着れなくなっちゃうんですよ
いざって時のために
みたいな感覚になっちゃうから
基本は全部安いのを使い回してきたい
それだと安心して？
安心していける
ていう感じで
黒...でもな
黒でも安っぽく見えてんのかもしんないけど
でもなんか自分の中では選択肢が
いろんな服着てても、違いが分かりにくいね
あまりそこに注目されないって
というのがあるかもしれない
やっぱイメージがもう黒の人
みたいになるのも
楽だったりはしますよね
楽ですね
登壇とかしてもね
悩まなくて
今日はグレーに赤あわせようかなとか
それはなくていいんですよ
どの編集でどの絵繋げても繋がるっていうのも
ただ顔の大きさ変わっちゃうんですけど
風呂上がりかとかねｗ
風呂上がりでライブ配信は
多分俺してないんだよな
そんな人います？
風呂上がりでライブ配信する
おじさんで
1回くらいしか見たことないけど
ずっとそれ言い続けてるだけで
「今日は風呂上りじゃないんですね」
イジっていただけるのはありがたいなと
風呂上がりでライブ配信
したことないと思うんだけどな
「ライブ配信するから風呂はいるぞ！」
「あー風呂出た。ライブ配信しよ」
「よっしゃー！」
終わってから入りたいし
汗かくしｗ
どっちかって言ったら
黒い格好をしだしたのは
そっからの流れで
その流れがあったから
背景黒くしようで
背景布で最初やってたけど
毎回ちょっとめんどくさかったんですよ
例えばグリーンバックとかでね
グリーンバックの背景抜きを
色々頑張ろうみたいな感じで
色々やってる人達はいるじゃないですか
そっちじゃないとこでやろうとした
てことなんですか
黒に行ったっていうのは
自分が黒着てるから
きっかけが背景も黒にしようって
同化させちゃえば面白いかもみたい
きっかけが何かあったわけですよね
あったあったあった
元々セミナー用に作ってるスライドが
全部黒い背景だったんですよ
スクリーンに黒背景で白い文字とかが浮かんだ方が
立体感が出るから
スクリーンの幅が広く見えるんですよね
黒くしたほうが背景
ずっと黒背景やってて
それをオーバーレイさせるにあたり
パワポ基準で
こっち側が黒くならないといけない
て言うのですね
それもオンラインでやろうっていうところから
黒に自分が服がなっていったとか
最初は服からで
結果的にはこっちも黒だし
こっちも抜けたほうが
黒に抜けた方が都合がいいしで
マッチングして
相思相愛みたいになって
スライドと私の相思相愛ですね
「部屋とYシャツと私」みたいな
「洗濯と私」ってなんだｗｗｗ
そういうのがちょっとずつちょっとずつ
やり始めてから確立するまでは
どれぐらい
確立・・・？
あれそんなに簡単に
や、そうすね
やったことある人はね
田口ブラック試してみたことある人は
わかると思いますけど
そのままではなんか
黒い服着て
黒い背景して
ちょっと部屋の照明
何とかすればできるかなと思いきや
普通に幽霊みたいになるもんねｗ
真似して頂く方のやつを見ると
あれって思う時があって
確かに
何が違うんだろうっていうのは
いろんな要素があるんだろうけど
このハンドアクションなのか
ハンドアクション
何なんでしょうね
動きはまた
田口さん独特なのあると思うけど
でもやっぱりその照明な感じとか
ていうのは
みんな真似しようと思ったら
結構試行錯誤して
そこまでバシっていってる人って
そんなに見ないんですよ
そんなにやってる人もｗ
私の周り、どうしても多いからｗ
そうですね、ありがたい
照明は確かにひとつあって
ただね私も
照明そんなに凝ってるかつったら
一発やってる、焚いてるだけなので
しかもメガネに反射するから
かなり上からなんですよ
あれって
かなり上からやってるのが
逆に良かったのかもしれないというのは
田口ブラックとか言われるようになって
嬉しいですよね
でも嬉しいすけど
他の表現をやろうとしなくなってしまう部分
やっぱりあるって言うか
それが基準になっちゃうと
軸になっちゃってる部分
ちょっとあるかもしれない
確かになんか今更いきなり
全部グリーンになって
グリーンの中に浮いてるみたいの
グリーンを何で色、合わせるか
黒で合わせるみたいになっちゃいそうだし
たしかに
田口ブラック、越えられないですね
色々なんかそれを越えるっていうか
次のアプローチはとか考えるんですけど
でも面白いのはWebディレクションで
Webの制作も
Webディレクションの動画も繋がってるんだけど
Webディレクションで
人前で色々ディレクションのセミナーとか
本出したりとかをしてた時は
そんなユニークな固有名詞みたいな
出なかったんです
誰もそんな、田口ディレクションとかも
誰ももちろん言わないし
だけど
映像で逆に固有名詞みたいなものをいただけた
っていうのはなんか
そこにはちょっと
こっちに力をかけるべきなのかな
みたいなのを感じましたね
あれだけ長くずっと頑張っていた十数年
何も生まれなかったのにみたいな
ｗｗｗ
極端言えば
あれ？みたいな
黒背景にしてルマキー合成しただけなのに
みたいなのとかは
結構考えさせられるものがあったかも
そこまでに試行錯誤してるからこそですよね
パッと行くものじゃないし
そうですよね
そうですね、でもありがたいですね
真似をしていただける方も入れて
真似をされてる方のやつを見ると
もっと別のやつをやればいいのにって
思うことも多いは多いですね
え、どういうこと？
これを見せたいなら
田口ブラックじゃないんじゃない
その方の個性とか
キャラクターとか
話し口調とかもあるじゃないですか
となるとやっぱ
違った表現をっていうところに
時間を割いた方が
いいんじゃないかなとか
黒い長い髪のカツラをして
スマホから出てくるみたいなやつを
田口さんの何かのオープニングの時に
スマホの中から喋ってるの
あーはい、エンタミナの社名変更の
そうですねあの時のやつで
中で喋ってるのか
どっちが録画なの、ライブなのを
そこの面白さって多分
田口さんの動画を見ててとか
ライブ見てて楽しさだと思うんだけど
なんかそれも
私やってみたいって言って
どんだけ大変かわかってんの
怒られたところなんですけど
ライブの醍醐味っていうのは
必ずしも全てが生である必要はなくて
そこに編集された過去の材料が入る
でもそれも結局その場で
生で展開されてるんだったら
あれですよ
頭からお尻まで再生してたら別だけど
そうじゃない
エッセンスとして入ってて
これが現実なのか
収録なのか
生なのかみたいなのとかって
ライブの醍醐味だと思うので
去年のエンタミナ
会社名変更した時の
イベントみたいなのがまさにその
どこまで仕込みでどこがアドリブなのか
みたいなのやったんすけど
結論から言うと
映像は全て仕込みで
音声だけ生なんですよ
あのライブって
その話ってどっかでしてます？
したけどね
みんな興味持って聞いてくれてなかった
答え合わせどこなんだろうって言いながら
結局されてなかったのかなって
音声は生で
しかもしゃべりながら
当日、収録した雑音とかは
もともと仕込んで入れたんですよ
でそれを並べつつメインのトークは
生で重ね
あーそういうことか
そう
手元で生で
例えばこうマイクで「吹かれ」とか
おこるじゃないですか
そういうのわざと「吹かれ」をさせるために
イコライザーいじりながらやったりとかして
で、それ...
そっか、ぽい感じなんだけど
そこ音はちゃんとコントロールしてるんだ
かつ、それライブ用のやつで
アーカイブするときは
「吹かれ」とかは入れたくないから
別で用意したものを出してとかしてて
なんかでもそれは
ライブっていうものと
残る作品としてのコンテンツ
っていう面白さがありますね
その辺はやってて
自分がWebに行った時も
そのインタラクティブなやりとりとかっていうのが
すごく面白いなと思っていて
今動画配信ってさっき言ったように
私もインプットアウトプットも
わかってないような子だから
すごい難しくて
機械がわからないのに
ハードもソフトもだから
これはハードに寄せようとか
ソフトに寄せてどうだとか
もう意味わかんないみたいなところで
ようやくこういう風に
やりながら楽しくなってきたけど
こういうことが
誰でもできるようになってるって言うのが
動画が面白いとか
ライブが面白いだけじゃなくて
やっぱそこが今楽しいですね
確かに昔だと
何十万もするの買わないと
できなかったことが
何万円で
確かにちょっと色々ね
初心者向きと言うか
素人向きなところもあるけども
やれるじゃないですか
スイッチングやったりとか
工夫をかけ合わせればできますもんね
それが楽しいんですね
やっぱり
これから田口さん、たぶん色々
ライブもっともっとやられて
これからずっとまだ続けていくと思うんですけど
これからこんなことしていきたいなとか
何かあります？最後に
田口ブラックを越えたいとか
一番聞かれて難しいやつですよね、それは
お金を稼ぎたいですね
そう、やっぱりそこが
頑張んなきゃなって思うところがありますね
いくらぐらい
いくら？
100億とか1000億とか
もっと
1000億とかって
通帳入ったらどうなっちゃうの
どうなんだろう
あれ伸びるんですか、横に
ペケペケとかなるのかなｗｗｗ
ユニコーン？ｗｗｗ
あ「K」とか？ｗｗｗ
温泉でね、PVね
これ、ワイプで入るんですかね
言っときますｗ
大丈夫かな
ジャケットの写真とかって
著作権とか色々あるんじゃ
確かにまずいかもしれない
ちょっとだったらいいのかなｗ
これからは、でもそうですね
会社は自分で経営してて
いわゆる、経営...何て言うんだろうな
お金を生み出してくような
ビジネスの動きみたいなの僕は基本
やってないと思うんですよね
やってんだけど頑張ってやってるんだけど
そうは映ってない部分があって
どちらかと言うと自分がやりたい
ことをやってるような
思ってると思うんだけど
そこの間を狙っていきたい
と言うか
自分が夢中になれることが
結果的には会社にとっての利益になる
まあ今の今の状態は
それはそうかもしれないですけど
拡大なのか
会社を大きくしたいとかじゃない
大きくしたい、はないですね
少なからず
うちにいるスタッフは
潰れちゃ困るわけだから
あんまりそこが
安定してないのも嫌だろうし
そう考えると
ある程度はちゃんと
お金を稼いでくっていうところの
マインドを持っておきたい
って感じですかね
今あの埼玉に
はい
ブラックホール
自宅ですね
スタジオを
全てを真っ黒に塗って
自宅の一室ですからね
勘違いされてるんだけどｗ
家全体がｗ
家の中も外も黒く塗る
そうじゃないんです
ちょっと頭おかしいのかなあ
でも自宅の一室を黒く塗って
ていうのはそうですね
そこはスタジオ貸しみたいにしてるんですか
してない
自宅の一室ですよｗ
ビジネスのあれなのかな
問い合わせとかいただくんですけど
スマホから出てくるのそこでできないのかな
なんかのロケでテレビのロケで使いたい
みたいな相談も貰って
テレビクルーが
家に来て
やだ
神経質なA型無理
対応
と思って
もう無理ですって
言ってしまったんですけど
唯一やるとすれば
私自身がプロデュースとか
ディレクションをして
誰かのコンテンツを作るっていうことを
そのスタジオでやるのは
ありえるかもしれないですけど
時間貸しはないですかね
スナック恭子出張 in ブラックホールで
それほんと絵が面白くないと思うんですよｗ
もっと別の手段で作れる
真っ白で浮きたいとかなのかな
確かに黒以外の服装だと
映えるかもしれないですけど
どうやってる照明あてて浮かせるのか
でもあの
黒い空間ができたことの喜びもあるんですけど
自分が一表現者として
コンテンツを作る表現者として
自分に最適化したスタジオ
が持てたことで
すごい人生が豊かになった感じが
すごいある。
すごいね
何かをやるにあたってのスイッチが入りやすいし
やっちゃったなじゃないんだね
やっちゃったなー、ね
満足な部屋
そうですね
まあそうね、やっちゃったな
まだちょっと先ですかね
でも最悪白に塗ればいいし
窓も外せばね
あそこ塗り固めるのかなと思って
ちょっとねドキドキして
モルタルとかで塗っちゃったら
どうしようと思ったんだけど
こないだあれ、外そうとしたんですよ
そしたらね
めっちゃ硬くて
これこのまま外したら
全部剥がれんじゃないかと思って
ちょっとそ～っと戻しました
ぜひブラックホールで
じゃあ次は
はい
お会いできればと思います
ありがとうございました