あらためましてスナック恭子へ
ようこそコッシー
どうもありがとうございます
来たかったんですよ、前から
前から来たいよって言って頂いてるのは
噂で聞いていたんですけど
庄司先生見てからね
これは行きたいと
庄司先生だけ(というの)はいかんと思って
俺も行きたいと
念願叶いまして
ありがとうございます
越塚先生も見てくれてるよ
っていうのは
いろんな人から
コメント書いてあったよ
みたいな事は聞いておりまして
いつかお声がけしなきゃと思いつつ
来ていただいて嬉しいです
ありがとうございます
何かお飲み物と思うんですが
どうされますか
今日は何かソフトドリンクで
わかりました
最近ちょっとお酒飲んでないんですよね
そうみたいですね
1年ぐらい
お忙しかったですかね
ステイホームで家にいること多いでしょ
飲んでるとキッチンドリンカーじゃないけど
ずっと飲み続けちゃいそうで
やばいなあと思って
ちょっとね
家にいるの長いときは
飲まないほうがいいんじゃないかと思って
あと、宴会がないでしょう
だから飲む機会が最近ないんですよね
私もあまり家では飲まず
飲み会は好きなんですけど
外で飲み会が好きなので
家で飲むのなかったんですけど
最近外出れないので
家でちょっと飲むと
用法用量が分からなくなって
缶ビール２本でベロベロになったり
ヤバいですよね
はい
はいありがとうございます
じゃ、ママもどうぞ
ありがとうございます
ママもいただきましたので
乾杯をさせていただきたいなと
あと
飛沫対策のアクリル板が
ちゃんとこんなの用意してるんですね
ですのでもしよろしければ
マスク外していただいて
お話しできればと思います
ありがとうございます
ちょっと乾杯を
アクリル板ごしなんですけど
スナック恭子へようこそ
ペリエでも
こういうグラスで飲むと美味しいね
美味しいですねｗ
何かお酒な感じもしますねｗ
先生偉い方だから
なかなかこうやってサシで
お話聞くのは本当初めてですよね
あれいつだったっけ
うちにオープンデータセンターが
4年か5年前作った時に
自治体研修で来ていただいた
そっかそうですね
作ってその後に少し
そういう研修を東大もやろうっていうので
そこで自治体の人呼んだ時に
いらしたんだよね
DKANの話を聞いた覚えがあって
そうですね
うちが作ってる
オープンデータポータルね
それぶりですかね
そう、それぶりじゃないですかね
あとはねこの前
VLEDのオンラインではね
司会されてたからね
実際にお会いしたのはそれが最後だよね
VLEDさんという団体さんの
年に1回の「VLED勝手表彰」ということで
私もだから
村井純さんに
スナック恭子賞を
スナック恭子賞いいよねｗ
勝手に授与、お贈りするｗ
ということで
ここに出ていただいて
誰一人取り残さない
No One Left Behindっていう
お話をされたっていうのは
すごく反響をいただきまして
いろんな方でていただいたので
皆さん素晴らしいお話しをされてたんですけども
あの影響は非常に大きくてですね
ここで言っちゃったｗ
ほんとか？みたいなｗ
含めてだと思うんですけどｗ
こんな感じだったところから
実際に平井卓也先生とかも
それでやっていくぞっていうことで
お話もされていて
またデジタル庁の話もそうですし
色々移り変わってる中だな
とは思うんですけども
越塚先生がやられてること自体は
結構一貫されていてっていう
ユビキタス・コンピューティングがご専門で
今もそのご専門を
最初からなんですかそこは
研究テーマとして最初からされていた
うん、そうですね
学生の時から師匠が坂村健先生だから
王道のところですよね
坂村先生と村井先生、同じ研究室だしね
そうですね
何とも言えないんだけど
それで
坂村先生は比較的この組み込みで
ちっちゃいコンピュータやってたんで
その上のOSとかそういう分野でね
だから僕もそこでOSやってて
ただ僕ね
ちょっとね大きい方の
当時TRONプロジェクト
ってのがあったから
今もあるんだけどね
TRONプロジェクト色々あった中で
組み込みのちっちゃいのもあって
携帯電話に入るのとか
組み込みとか
家電とかもあったんだけど
パソコンもあったんだよね
BTRONって当初言ってて
僕そっちやっててね
だからOSでも
人間とインターフェイスがあるところ
そこをやってて
それだけだと研究だとちょっともう
時代も時代、古いよねって
1980年代で
だからもうちょっと
IoTとかユビキタスとか
当時ユビキタスって言葉も
IoTって言葉もなかったんじゃないかな
坂村先生勝手に「どこでもコンピューター」って
ドラえもん的なｗ
どこでもコンピューターって言ってたら
政府からそれドラえもんみたいだから
よくないって言われて
ちょっと何にしよう？って言って
それでユビキタスにしたって
そうなんですね
でも古いですよね
それが1990年代ですからね
それでそういうので
人間と関係する辺りで
分散コンピューティングの中でって言うと
IoTとかユビキタス・コンピューティングとか
それが
当時インターネットもね
どんどん流行った時期だったから
自分が博士取ってから
最初就職したのも
東工大ネットワークセンターだったんです
なんで情報系に
学生時代の勉強の研究テーマから
情報系で
そのままずっとほんと
第一線で情報系やられてると思うんですけど
なんでそこにいこうって思われたんですか
あ、これ？
これはいい加減かもしんないねｗ
なんかよくあの...
結構子供の頃から電気系は好きだったの
私の周りとかだと
親が金持ちで
マイコン買って
おもちゃみたいなことをやって
写経的な感じで
雑誌のやつを真似して
動かしてみたいな
そういうところから入った人
いたりしましたけど
きっかけとかもあったんですか
きっかけは
子供の頃から電気が好きだったのね
小学生の時の卒業アルバムの
別冊の文集てのがあって
それを見るとね
電気のことやるって書いてあって
東芝に就職するって書いてある
なんで東芝なのか分かんないんだけど
東芝に就職して
発明するとか書いてあるの
だから好きだったんだと思うんだけど
でもねそんなことはね
中学高校の間
もう全く忘れてて
ずっとテニスとね
そうなんですか？
テニスをずっと
この業界多いんだけど
情報業界
バンドやってたの
村井純さんもギターやるし
平井卓也さんもやるし
この前、関さんもそうだって聞いて
関さんもだ！って
日本総研の東さんもそうだしね
私も実はピアノとハモンドオルガンやってて
そっちの方から
もともとインターネットに入ったと言うか
ほんとに
周りで集めて
まだバンドとかだと
近くの友達と集まりますけど
バンドオフってのが当時ありまして
1曲だけでも演奏したい
40〜50人集まるような
コミュニティを主宰していて
高校生の時TVでイカすバンド天国って
イカ天ですね！
ちょうど高校生の時だったからね
ちょうどバンドブームでもあったし
「たま」とかね
一番で大賞を取ったり
その時代があって
そんなのできてたから
あんまりなんかね
コンピューターだから
コンピューターやってる人からすると
本当ごめんなさいって感じでね
多いですよね
そういうことね
全然やってなかったんですよ
ちなみに楽器は何ですか？
ギターとベース
ギター演ったんだけど
どっちかっていうと
高校のバンドでギター演る人いるんだけど
ベース演る人いないんだよね
ベースっぽい気がするｗ
ベースかなって思って、演っててね
顔芸とかやるベーシストいますよねｗ
だから音楽とかテニスとかね
文化系ぽいことやってたんだよね
お勉強は理系好きだったんだけど
それで大学入って
物理に行くか、情報に行くのかは
迷ったんです
高校生のとき最初は
お医者さんになろうと思った
それもきっかけはあるんですか？
お医者さんになろうかな
と思ったんだけど
血見るとやばそうだから
断念したの、高校の時に
お医者さんは向かないかもしれないと
しょうがないなぁと思って
理工系だなぁと思って
その後勉強してね
物理に行くか情報に行くかって
情報がね
前から電気好きだったから
情報もいいなあと思ってて
物理もかっこいいなと思ったんだけど
機械系だと物理な感じなのかも
電気系は知識的にも両方絡みますよね
物理ってさ
勉強しなきゃいけないこと多いのよ
すげーなんか奥深くて
それがやだなーと思って
現実的なものもそうですし
風とか見えないものに対してもそうですし
そこ結構分かれるとは聞きますね
物理好きな人でも
情報はまだ歴史が浅くてね
勉強することあんまりなかったしね
今の学生かわいそうだと思うの
勉強すること急に増えちゃった
こんなに
そうですよね
僕らの時は勉強するもの
カリキュラムもないしさ
勉強することなかったから
授業がそもそもやろうと思っても
勉強するものがないのよ
授業あんまりなくって結構暇でね
よかったんですけど
今大変だよね
しかも昔
大先生ってコンピューターあんまり使えない
だんだんヤバいなｗ
使えない先生多くって
コンピューター作る先生はいるんだけどね
ハッカーみたいな人
あんまりいなかった
先生達で
なるほど
昔からトランジスタ作ってます
デバイス系で
コンピュータ作ってる人たちいるんだけど
ブラインドタッチしてない先生とか
えーって思ったけどね
先生が学生にコマンド聞いてくるから
越塚くん、コマンドは何だね？
とかって言われて
こうじゃないですかね
そうかそうか、とかって言われて
知らないんだ、みたいなｗ
そんなもんなのかー
このエディタはどうやって使うんだって
数学の大先生に聞かれちゃったりとか
そう昔、楽しかったよね
今大変ね先生の方が知ってるからさー
先生のほうがコンピューター知ってるって
たまんないよね
学生から見たら
プログラミングの能力も先生のほうが
結構年齢いった先生とかでも
バリバリにやられてたりとかね
色んな言語を勉強されてたりとかしますよね
僕が学生の頃流行ってたのはC言語
先生たち誰もC言語知らないから
その上の方だと例えばアセンブラとか？
FORTRAN、みんなFORTRAN
C言語知らないでしょ
そういうのに敏感な先生は
今はC言語だよね
それで終わりなんだよｗ
書けるんですか？
聞くなみたいなｗ
それが重要だってことは知ってる
そこはちゃんとキャッチアップされてるんですね
やんなきゃってね
学生のがよっぽどできたからね
楽だったよね
その時期はね
楽しかったんじゃないですか
いろんなことが
どんどんどんどん進んでた時代ですよね きっと
進んでたのは僕らの時代もそうだけど
今もそうだしね
昔もそうだったみたいね
勉強してて
何だっけな
理学部情報科学科ってところの
一番の大先生
坂村先生は一番若かった
一番大先生に後藤英一大先生がいて
ノーベル賞取るかって言われたような
人なんですけど
その後藤先生が
プログラムを書いてるのは
見たことないんですよ
だからなんかね
いろんな有名な発明はするんですけど
ハッカーかって言うとね
全然そんなことないし
そういう意味だと学生の時は
自由気ままにいろんなことできてよかった
一番興味があったのって言ったら
どの分野なんですか
プログラミングすることだったりとか
自分で一番興味あったのは
大きいシステム作ることかな
それは、今でもそう
今でも結構そうで
そういうイメージありますホントに
それ大学院試で聞かれた覚えがある
大学院試験で修士入る時に先生達に
君は大学院行って何やりたいんだ
オペレーティングシステムとかデータベースとか
ネットワークとかって言ったの
そしたら一体何やりたいんだお前は？
データベースはアプリケーションだろ
OSはシステムで
ネットワークは通信で
全然違うじゃないかって言われて
今だったら
大きいシステムというのが答えなんだけど
当時そういう日本語力もなかったから
でかいシステム
今だとセットじゃないですか
ネットに繋がってないというか
プライベートだろうが
パブリックだろうが
繋がってないものって
なかなかないわけですよね
システムにしても
でも昔は単体で
動いてるものも多かったですし
だからシステムと
またそこでOSの開発とかも
専門でされてる方とかも
いらっしゃいましたし
ネットワークっていうとまた全然別のもの
ぜんぜん違うって言われて
だけどデカイものだったね
例えば今
世界で一番でかいソフトウェアって
何だかわかります？
多分、人類が作った最も複雑なもの
史上初めて人類史上
面白い話ではないんだけど
Googleのクラウドで動いてるシステムをね
ソースコード全部足すとね
30億行あるのよ
30億がね動いてるって凄いよね
そこだったらよく昔なんかも
シナプスがどんどん繋がっていくと
そういうものが意思を持ち始める
コンピュータがどんどん繋がっていったら
ある時意思を持ち始めるみたいな話で
言われたりしてましたけど
本当に勝手に意思を持って
コンピューターがやり出す
っていうのも全然
夢の世界じゃないんですね
きっとね
そこは結構そう思ってなくって
やっぱり30億あっても
人間作ったもんだからね
やっぱそこまでですか
超えてこない
そう所詮
自分が十分コントロールできるっていう
自信はあるよね
ロボット暴走みたいな
映画の中の世界ですかね
そっちはない
どっちかというとAIが出てきて
AIの悲劇って
僕逆だと思ってて
AI暴走して2001年宇宙の旅とかそうだけど
人類の敵になるじゃない
あれ僕逆だと思うの
どういうことかって言うと
AIって人間が作ったもんだから
人間のものだから
絶対人間に逆らわない
と思うんだけど
やだなーと思うのって
AIは人間の味方だと思うの
ずっと
そうするとさ
未来社会って
人間の味方がAIだけ
そういうディストピアな気がして
人の味方とか
人の面倒を見るとか
めんどくさいじゃん
だから嫌だから
AIはさ
人の面倒はAIに見させとこうみたいな
そっちのほうがよっぽどやだよね
なるほど
だから人間の面倒みようと思って
本来はそういう時間を
余裕を持って作るために
いろんな効率上げていくはずが
いいじゃんAIにやらせておいたら
っていう風に...
それに近い話で
AIが入っている代表的な分野に
コールセンターがあって
電話でコールセンターあるでしょ
あれの応答先が今
AIが多くなってきてるの
そうなんですね
僕なんか聞いたことあるんだけど
コールセンターの人ってめちゃめちゃ大変で
だんだん”ピー”の話し増えてきたけど
すごいクレーマーの人が電話かけてくるじゃない
電話かけてきて8時間とか
9時間とか聞いてるんだって
えーーーー
こっちから切っちゃいけないらしいの
知るかー！(ガチャン)とかできない
ずっと朝から晩まで聞いてて
病んじゃいますよね
そうでしょ
だからAIにやらせるの
あ、そうなんだ
だから
クレームがあるなら
AIが適切に聞いてくれますと
我々は文句言うと
はいって聞いてくれるのはAIなの
これがいい社会かな？って
でもちょっとね
さっきのコールセンターの話し聞いちゃうと
AIにやらせたくもなるんだ
そこだけ切り取るとね
それを人がやると
なんかちょっと違うんじゃないか
と思いますよね
その8時間のクレームとか
だんだんAIが入って
コンピューターに応答
やらせるようになってきたんですよね
それ聞いちゃうとその後に
プログラミング教育のイベントがあって
そこで小学生に未来の学校ってのは
天真爛漫な子に聞いたの
そしたら小学生の子が言ったのが
学校の先生はAIになるって
天真爛漫に言ってるのよ
AIの教え方、今の先生よりうまいんじゃないかな
天真爛漫に言ってんだけど
ひねくれてるおじさんとしては
それってもしかして
クレーマーのモンスターペアレンツを
うまく対応できるか
なんじゃないだろうかとか
そうすると先生病まないしなーとか
変に思っちゃったりさ
それは思いますね
しかも天真爛漫に言われちゃうと
そうやってくとやっぱり
AIが攻撃してくるんじゃなく
AIだけが人間の味方みたいな
そういうディストピアの方に
むしろなりそうで
そっちやだなぁって
そうなったときに
どういう社会になってるのかって
いうところですよね
人間関係希薄になってきた
私もロボットとかって
人型であることに意味があるのかって
すごい考えたことがあるんですけど
やっぱり人型である事って
人間に見えるとか
ロボットなんだけども
別に足があって手があって
顔がなくてもいいんだけども
その動作をしてもらうにしては
人型であるってところに
人とふれあう時には必要なんじゃないか
と思ったことがあって
今の話を聞くと
その考え方もどうなんだろうって
それだけが人間の味方みたいに
なっていっちゃって
人間関係が重要だと思うと
本当の人間以外の人間て
いない方がいいかもしれない
人型に歩かせるのって
すごく技術がいるじゃないですか
二足歩行させるってことで
そっちにいくよりは
例えばショベルカーで手だけ動かしてみたいな
ロボットでもいいわけですよね
手だけ何かしようと思ったら
そっちに特化していく技術を
どんどんどんどん発達させた方がいいのか
人型であることをやった方がいいのかとか
やっぱり人型であるって大事だよな
とかも思ってはいたんですけど
本当今の話を聞くと
それって結局
ロボットにさせるっていうところにいって
その後どういう価値で
どうなっていくのか
AIロボット社会になっていった時に
っていうのはもっと考えないと
今のクレームの話
コールセンターのクレームの話だけ切り取って
ソリューションが生まれた
というのがこれからいっぱい出てきて
気づいたらAIしか味方じゃない社会
AIは攻撃してこないと思うの
AIだけが味方ってのはやだな
最近思ってた
それでSF一本作れるんじゃないか
と思ってねｗ
そっちの方ですよね
作るとしたら
今どちらというとAIが攻撃してくるとか
アンドロイドがみたいな
そうじゃない世界の方が怖いですね
そっちのほうが、どうなってるんだろうって
先生たちがやられてる分野でいいくと
どちらかというと
そういう事を
どんどん発展させていこうというか
AIやロボットや
そういうののベースの学問なのかなって
情報系であったり
ユビキタス・コンピューティング
IoTって言われるものって
思うんですけど
そういう越塚先生が
そうなっちゃったら
AIしか味方でなくなったら
どうなるんだって言われてるところ
ギャップ！？
そこはたぶんね
やっぱ歳とってきたからかなｗ
本当なんかね
歳とってきたなと思うんだよね
っていうのが
最近スマートシティとかやってても
そうなんですけど
普通が大事みたいに
最近思っちゃって
スマートシティで何を目指すんですかとか
最後何を実現すんですかって
よく聞かれるんだけど
そうするとね
最近答えてるのが
「普通」の復権て
今は普通じゃないってこと？
普通に暮らせて
普通に食べて
普通に働いて
普通に遊んで
普通にできる社会っていうのが
今できてないんじゃないのって思ってて
ただ普通とかって
今の学生に言うとね
普通って何だって怒られるんだけど
”普通＝多様”でしょって
越塚先生の普通は古すぎますって言われる
えー
そうなんですか
例えば何でそう思ったかって言うと
スマートシティて言った時に
今日本の自治体とか
地域の最大の課題何だっていうと
人口減少しちゃうてところでしょ
コロナでも減っちゃうし
もうもうものすごい減っちゃって
今日本で一番人口多い所が
世代で言うと団塊ジュニア
40代後半ぐらいが多いんですよ
そうです、私達がそのくらいです
そこが一番多くって
団塊ジュニアのジュニアってのが
30年ぐらい下にいるわけ
そうすると
人口6割に減ってるんだよね
4割いなくなっちゃってるんだよね
自分の周りも結婚せず、子供も産まず
そういう方多いですし
自分の親とか考えると
何人も兄弟がいたりして
僕の親も兄弟多いですね
私は三人兄弟なんですけど
半分に減ってるんですよ
自分の親世代とかの平均からいくと
そっからまた今度は一人っ子だったり
結婚しなかったりそりゃ人口減るよねって
だからサスティナブルではないよねとは思うんだよね
そういう昔なんか
落合陽一君にそれ言ったら
何で減っていかんですかとか言われちゃって
そう言われちゃうとそうだよねと思うんだけど
おじさんとしてはやっぱりなんかね
もうちょっとサスティナブルで
そういう人がいることは認めるけど
それがマジョリティになっちゃって
日本の40%いなくなるは
ちょっと社会が成り立たなくない？みたいなのがあって
そうするとねなんかね
スマートシティで調べていくと
例えばねあの家庭と仕事を
両立しようと思うと
30分以内で通勤できないとダメなんだって
30分ぐらいが限界で
それ以上になると
やっぱり家庭オンリーで分担するしかなくなってきて
家庭となんとかの仕事となってくると
そのちょっと今経済苦しい中で
両方で働かなきゃいけませんみたいになってくると
家庭が成り立たないんだよね
そんなのの結果として
少子化になってるかと思うと
普通の家で暮らして
普通に働いてっていうのが
できないんだよねって
それがITとかで
スマートにして
なんとかなんないのかなーって
いうのがスマートシティの目標かなって
最近言ってると
エモいですねーって
鉄腕アトムとか自動走行とかじゃないんだよね
それが実現できなきゃなーって
時々言うんですね
僕も一応東京大学っていっても
学校じゃん
学校だから
お父さんお母さんとか
目の前にして時々言うのが
子供の教育する時に
何教育したらいいかって考える時に
人生の中で楽しかったこと
５つあげてくださいって言うんですよね
５つってあげるとね
だいたい仕事のこと
勉強のことはこない
普通は
普通は、結婚したとか
子供生まれたとか
家を持ったとかね
ごく普通のね家庭の話が多いんだよね
そうするとだから
それ言ったときに
今の自分の時間の使い方とか考えた時に
それに時間使ってと言われると
今一生懸命仕事をやってるんだけど
それって結局最後
自分の人生を楽しむことじゃないんだよね
絶対そうなんだよ
人間の幸福感みたいのって
一番平凡な普通のとこに
あるんじゃないかなみたいに思ってね
それがITでもしもできないんだとしたら
ITでできないのっていうのが
一番おもうことだよね
エモいとか、歳取ってるとか
過激な若者から言われるとね
何ジジイ言ってんだこの野郎
みたいに言われるんだけど
そんなこと言われるんですんねｗ
コッシー何言ってんだエモいぞみたいなｗ
歳取ってきたせいかな
そう思うんだよね
スマートシティって文脈で
今でこそほんと
ユビキタス・コンピューティングが
IoTだったり
Industry 4.0
Society 5.0だったりスマートシティだったり
ほんといろんな文脈で語られてますけども
基本はベース全部同じところからの発展なんですか
ちょっとずつ違うんですかね
この辺って
基本的に似てるんだけど
ちょっと違って
多分、競争領域になってるところ
ここが重要って言うレイヤーが
明らかに変わってきてる
最初ユビキタス・コンピューティングって
言われた時っていうのはね
センサーとか
タグとかさ
ハードウェアが重要だった
ユビキタス・コンピューティングて言われていて
小さいセンサー
小さいコンピューター
それネットワークでつないでていう
ハードのシステムのイメージが
あったんだけど
それがユビキタス・コンピューティングで
名前がだんだんIoTって
言われるようになって
インターネットって付くみたいに
ネットとか通信て
もうちょっと上のね
ソフトウェアとか
サービスがね
中心になってきて
通信の部分を共有するっていうか
ユビキタス・コンピューティングて
全部専用システムなんだよね
一個バラバラなんだけど
IoT(Internet of Things)はインターネットだから
ネットの部分は
全部のシステムで共有しましょう
共有とかガバナンスみたいな話も出てくるとか
ちょっとソーシャルになってきて
でもシステムで
ソフトウェアなのね
それが今度もっと増えちゃって
データでしょ
データドリブンなんとかで言ってんの
もうあれもIoTとかの
同じ文脈だと思うんだけど
でも競争領域
ハードウェアとかソフトウェアサービスが
最後データって行き着くとこまで来たよね
そういう変化かな
すっごいわかりやすい
そうやって人騙すの得意って言われる
ほんとわかりやすいです
ひどいんだよ、仲いい先生に
なんかIT芸人とか
コッシーとか芸名付けて
やっちゃったらどうですか
データになっていったかな
ていうので
そこはでもね
ソフトウェアとか
それからデータになったっていうのは
ここ数年すごい大きな変化だと思うよね
色んな意味で
大容量のデータを扱える
ようになったっていうことが
きっかけだったりするんですか
結局ハードの差だけじゃ儲からない
ソフトの差だけでも儲からない
どこでMake Moneyできるかのレイヤーが
だんだん上に上がってきたってこと
オープンソースな感じなんですね
儲からないところはどんどんオープンソースになって
オープン化して協調領域になっちゃう
もうハードウェアだってね
最近でもそうでもないとこでも残るんだけど
競争領域じゃなくなってくるし
ソフトウェアはどんどんオープンソース化していく
データのレイヤーでどうするか
これはいろんな意味で重要
データになってきちゃうと
何でデジタルガバメントとかね
デジタル庁とか
データ戦略とか言ってるかって
政府の役割って言っても
ソフトウェアとかハードの時代
政府って作らないじゃん
政府がチップ作ったりとか
ソフト作ったり
クラウド作らないじゃない
だけど
データは、政府も作るんだよね
データは政府が
日本の中でほぼ最大の
プラットフォーマー
確かに
そう自ら作って、自ら流通させて
自ら使ってるの
今までとは全く違うよね
だから今までは
政府は産業戦略として
伴走して
一生懸命支援して
民間がんばれがんばれで良かったんだけど
今度データになってくると
自分がど真ん中なんだよね
やばいなんかいきなりなんか
土俵の真ん中出てきちゃったて感じで
なるほど
それは深いですね
今まではどこに金を落とすか
どの分野に金を落とすか
補助金だったり
いろんなところで
支援するってことだったわけですけど
それがもう、そうではなくて
政府がなにをやるかで
ITが左右されるっていう
政府が自ら何をやるかによって
非常に大きく左右されちゃうので
これはだからデジタルって
いいタイミングだと思いますよ
デジタル庁とかね
ちょうどそういうタイミングで
これ見直して
こういうモードに入ったって
多分そのデータの方に
レイヤー的に競争領域来たってことと
デジタル庁ってあんま関係ないと思うけど
タイミングとしてはすごい良かったと思う
なるほどね
平本さんとか頑張ってもらわないとｗ
データといえば平本さん
ここで頑張ってもらわないと
デジタル庁は
コッシーから見て
どうなんですかね
ほんとこのタイミングっていうところで
今までにも
デジタルっていうところ
ITといったところは
統括して行こうよことを
おっしゃる先生達も
色んな方いらっしゃったと思うんですけども
これが現実になろうとしてるじゃないですか
今おっしゃったように
すごく肯定的に捉えてらっしゃいますか
肯定的どころか
期待が大きすぎて
そんなことできませんて話で
できることには限界がある中で
本当は果たすべき役割を
果たしてほしい役割
すごいたくさんあって
色々やってほしいんだけど
言い出すとキリないし
逆に期待しすぎると
できないことに文句になってきちゃうから
適切なところ
その中でやって欲しい
たくさんのことの中で
一番重要なことが何で
実際現実
何やってもらうかが重要だよね
一番期待されてるってどういうところですか
デジタル庁に対して
デジタル庁で一番期待している？
今やってることどっちもそうなんだけど
ひとつは政府のシステム
ちゃんとしてほしい
あとデータ戦略
その辺、いま自分も関わってますけど
そこは自ら主体だってことも含めて
やって欲しいと思うし
あとねそうなってくると
自らがプラットフォーマーだと思うと
アメリカだと
NISTっていう組織があって
あれの日本版早く作って欲しい
なるほど
ただNISTってアメリカで
この前調べたら7,500人もいるんだけど
IT関係だけで200人ぐらい
200人だって
今デジタル庁全体でも
そんなに、そのくらいかな？
5〜600人、4〜500人だったかな
すごい人数だね
その人数でいけるのか
みたいなことを
言われたりもしてる
少ないんじゃないかとかも
言われたりもしてますよね
スタンダードに200人てのも無理かな
だからでもまああれか
でもアメリカの1/3だと思えば
50〜60人いればいいかな
アメリカの1/3の国の規模だと思えば
50〜60人でできるのかなあ
そういう国のスタンダードとか
あと平本さんが
よく言ってるベース・レジストリ
本当の国のレジストリ
ちゃんとして欲しいとか
そういうのは
ちゃんとやってくれるといいな
と思いますけどね
今ってデータっていうと
今まではデータ戦略って
ほんと一つで語られてたところが
今おっしゃったような
そのベース・レジストリの話だって
いろいろ分散して
それぞれ
動き出そうとしてるような
印象もあるんですけど
単純に一つの
ざくっとしたデータ戦略とかではなくて
今このデータってもの活用して
戦略練っていかないと
いつやるの今でしょみたいな
そんな感じなんですかね
この今のタイミングって
今やんないとね
世界もみんなそんな感じだからね
でも今のタイミング
日本の今でしょも、あるんだけど
これからずっとだよって
そっちのほうが辛いなｗ
いつも日本立ち上がりはいいんだけど
なんかそっからすぐやめちゃうんだよね
一番大事な時にやめちゃうっていうか
一番苦しい時にやめちゃうっていうのは
もうすべてそうでしょ
今まで
多分AIもそうだし
実はIoTもそうだし
だからスマートシティとか
データもそうならなきゃいいよなって
思ってるんだけど
そういう意味だと
オープンデータは頑張ったと思う
オープンデータが
話出てきたのが
３．１１があって
それで縦割りになってるのが良くなくて
あのときもデータ流通と
あの頃も言ってて
必要だねって言うので
結局その辺のいろんな話あったんだけど
最終的な政府のオープンデータって
話に集約してきたのが
多分2013年とかだね
今から10年ちょい前
震災がきっかけだった
今回はコロナきっかけ
あの時は震災きっかけで
そこから続いてるもんね
ずっと
これね立派だと思う
関さんの時にお話ししたかもなんですけど
2010年には
海外のカンファレンスに行った時に
オープンデータって言葉とか
シビックテックな活動してる
オープンソースやってるので
多いいんですよね
オープンにしていこう
みたいな活動も多いので
オープンデータ系も多かったんですけど
そこで聞いてでもこれ
日本ではなかなか難しいよねなんて
思っていたら
震災があって
そこからがらっと
いろんなことが変わっていって
自分は阪神の震災も経験してるんですけど
何かそこでいくと
あの時もインターネットあったよ
村井先生とかおっしゃってましたけど
まだまだ一般の人が
使う所まではでなかったし
情報なんて何もなかったのが
2011年の震災の時には
もうネットで色んな情報が出て
いろんなやり取りがあって
データもほんと集まってきて
被災地の情報とかが
ネットにも集まってくるようになって
そこから行政が
もっと出すようにっていうところ
頑張ってきて今
この状況になってるっていう風に考えると
地道に割と続けてきたからだな
っていうのは感じますよね
オープンデータ何それ？みたいな行政の方
昔は研修行っても多かったですけど
今知らない人いない
なんかしなきゃってのは
もうわかってるって言う方ばっかりで
すごく2〜3年で変わった感じが
印象ありますね
続いてるもんね
まだね
それが偉いんだよね
一番僕なんか
後悔してるっていうか
どうしようもなかったんだけど
IoTなんてね
日本でユビキタスとかIoTって
2000年の最初の頃
結局2000年台ぐらいやってて
僕もさっきの親分
坂村先生と
ユビキタス・ネットワーキング研究所
「ユビ研」て言われてるの始めたのは
2002年とか
あの頃日本ユビキタスすごかった
それでIoTって言ってて
それを世界に持っていって
国際標準にしろって言われた
僕らUcodeってのやってて
それやってたら
色んな先生達から
国の基盤にするのは
国際標準にしなきゃダメだよって言われて
あ〜そうですかと思って
国際標準にしようって
ITU(国際電気通信連合)に行って
それで最後、国際標準にするのね
それが2012年で
10年ぐらいかかるんですけど
かかりますね
標準化ってそういうもんで
ITUに持っていった時に
ITUで言われたのが
IoTとかユビキタスとかいいけど
標準化どこでやんだよって言われて
それがトピックとして
ITUのトピックなのかっていう
なるほど
新しすぎちゃって
まずトピック作んなきゃダメって言われて
その時にITUで
IoTっていう分野を
作るってことから始めた
そうなんですね
分野をはじめる時に
ヨーロッパで言われたの
このグループは日本のグループだねって
日本の技術を実現するグループだねって
昔言われた
当時、ITUの事務局長が日本の人だった
日本の方で
あとでテロップ出しておいてね
そのせいもあってグループ作るって言われて
グループ作って
その時日本の技術だって言われて
ヨーロッパとかは
Look Japan，Look Koreaだった
Korea 韓国も比較的
一生懸命だったので
U-Koreaとかやってたの
こっちはU-Japanってやってて
別なんですか？それぞれが国で進めてて
それでやってて
その後ITUで標準化のグループできた後に
ヨーロッパの中でIoTのプロジェクトが
2000年の初めの頃始まる
そこに僕らのユビ研とか
あと韓国の連中とか
ゲストっていうか
会員として呼ばれてて
そのプロジェクトで
日本のことを教えろって言われて
散々やってて
もう全然 Look Japan で
日本のこと散々勉強してったわけ
そしてその頃日本
ユビキタスとかIoT儲かってんじゃねーのって
それでやめてっちゃったわけ
そうしたら向こうそのまま
そのあと地味にずーっと続けて
Industry 4.0だもんね
そうなんだ
あれ昔教えたの俺たちじゃね？
ユビ研の人たちみんな思ってると思うよ
あれ元はみんな俺らが教えたんだよ
あれみたいな
えーーーーー
逆輸入のね
典型的なパターン
日本は多いですね
逆輸入がｗ
インターネットもちょっとその気あるしね
カンバン方式とかも
TOYOTAがやっていて
それが向こうに行って
なんかすごくいいもののように
戻ってくるのを見ると
なんか複雑な気持ちになりますね
だから言いたいね
やっぱり日本なんか
テクノロジーでブレイクする
とこまで行くんだけど
ビジネスモデルが作れないんだよね
いつもね
なるほどね
データとかなってきた時
そこが一番大事になるわけじゃないですか
だからやばいのよ
オープンソースとかでも
商品作ったり
ソースコード売ったり
そういうところじゃないところでも
価値を生み出さなきゃいけないって
わけですよね
その発想で行くと
データって部分が
そうなってくるじゃないですか
そこをどうやって行くのか
ってことですよ
ビジネスモデルが問題
そこでいつも僕言うんだよ
僕研究者だから関係ないんだけどってｗ
世の中で
IoTとか
データとかAIとか僕言うでしょ
そうすると企業の人に人言われんの
ビジネスモデルどうすんですかって
俺に聞くなよ
俺大学の先生なんだから
それは考えてください
俺に聞くなってだから
俺に聞いてビジネスモデルができないから
ちょっとねーとかって
俺が聞きたいよ
そのために話してるのにみたいな
それはそうだね
IoTなんかでもそうで
IoTもAIも日本の中で
なかなかビジネスモデル成り立たなくって
僕もそれで最近よく
地方に行くとね
だいたいお題でさ
よく総務省さんとか
経産省さんとかの政策で
地方でIoTとかAIで
地域課題解決しよう！ってあるじゃない
呼ばれて行くんですよ
最初思ったの
なんで地方ってこんなうまくいかねぇんだと思って
それで最初
段々口悪くなってきちゃうんだけどｗ
やる気ねえんじゃねえ？
とか
あー
やる気ないんじゃないと思ったのが最初
ここで終わっちゃったら
ディスってるだけｗ
やってみてわかったことは
やる気はあるし
そこそこ優秀な人たちもたくさんいるし
それでもね
回っていかない
っていうのは
やってみろって言われて
やってみると
本当によくわかって
そうするとだんだん思ってきたのが
DXっていうのがテーマだと思うと
スモールDXの
ビジネスモデルがない
それで地方って
大体案件がスモールで
講演する時によく冗談で
3千万円の法則って言ってて
大手ベンダーさんに
見積もり頼むと
大体3千万円って話があって
3千万円以下だと
大手さんだとビジネスにならない
この業界やってれば何か分かるし
そういう社内体制できちゃってるから
分業しちゃってるし
もう一個冗談で
8人の法則って言ってて
大手ベンダーさんと打ち合わせすると
大体8人来る
地方に行くとみんな大ウケなんだけど
みんな「そうだ、そうだそうだ」
しょうがないんだよ
ゾロゾロって
みんな分業されてる
大きいやつをスケールさせて
やるために
そういう体制になってるから
スモールDXを
やるような体制になってない
そうすると3千万円以下で
よく言うのは100万円以上
一人でできるDXは
何とでもできるんだけど
一人じゃできないけど
企業だと難しいぐらいの
町の工務店とか
それぐらいでできるぐらいのDX案件が
日本で山のように残っちゃってる
だからアジャイルとかも難しい
そこがIoTとかAIの
機械学習のビジネスって
そういうのの塊のような気がする
今までみたいにネットでスケールさせて
同じものぺったんぺったんてやって
収益あげてっていうビジネスモデルだと
こなせないから
IoTはAIは
これ成功するためには
ビジネスモデルの開発が必要
だと思う
そこまではわかるの
本当にどうしたらいいか
ビジネスの人が考えて
そこが考えられる人
Issue、何が問題で
それをどう解決してってことが
ちゃんとできる人は
ビジネスでも成功されてますけど
なかなかいないと言うか
海外のが多い印象ですよね
同じで
IoTもAIもそうだけど
データもそうだよね
データもこれどこでどうやって
収益あげてビジネスするのかって
なんか一工夫いるよ
誰かどっかで
国側のオープンデータ推進の時に
データの利活用を進めて行こう
て言われてて
そういう研修行ったりとかすると
自治体の方たちみんな
利活用て何したらいいんですかと
そらそうですね
出すこともまだままならなかった状態で
出して、どう利活用していくのか
利活用って産業を産むっていうこと
自分は民間側で
開発会社とかやってると
参入障壁があるものを扱えるほうが
ビジネスうまくいくわけですよ
誰でも使える
オープンデータを使って何かしようって言っても
やっぱ難しくって
でも
世の中そうなっていってる
じゃないですか
オープンソースな世界もそうですし
ハード作って
ソースコードを売って
みたいなものではない
もうそれは無料
その上で何の価値を生みだすか
本当にビジネスモデル
なわけですよね
それはオープンデータで
行政に求めてってなると
当然、利活用って何？
誰か勝手に作ってくれるの
みたいになっちゃうし
これ難しいなーって思ってたんですよね
でも行政が出すデータってことは
当然オープンに出すものになってくる
じゃないですかこれから
普通の企業がお金を出して
データを売るとかではないわけですから
どういう利活用が
ビジネスモデルを産んでいくのを
どう促進していけるんですかね
民間と組むみたいな事なんですかね
ちょっと全然違う方向で話していい？
データで流通させたい
出してく方のビジネスモデル
またあって
ビジネスモデルじゃないんだけど
データって
利活用で重要なのって
いきなり変なこと言うみたいだけど
「科学」だと思ってて
「科学」
なんでかって言うと
データでこういうことやってますみたいな
東京大学の中で言ったとして
データ、情報の分野だと
データで利活用して
データエビデンス・・・？
EBPMとかって言われて
データで
データ駆動型なんとか
大学の中で言うと
他の分野の人から
何が何がすごいんだよって
言われて
大学の中で当たり前じゃんって
どこもみんなデータ使うよ
物理だってデータ使う
化学だってデータ使うし
データ使うのあたり前じゃん、何で？
聞かれちゃうの
そう言われちゃうと
そうだよねって
何がすごいのか
全くわからないって言われて
それどういうことかって言うと
データとか
エビデンスを使って
なんかやるって言うのはね
所謂科学的手法ってやつなんだよね
物事を科学的に考える時には
大学ってみんな学問やってるから
科学やってるから
データ使うの普通なの
みんなに言わせれば
大学で言わせると
データ使うの当たり前で
何が凄いんだよなんだけど
みんなが、世の中全部が
データ使って
科学的なアプローチで
なんかするなんてできない
ここが問題だから
データの利活用って言うのは
僕言ってるのは
「科学の民主化」って言ってて
そういうデータとか
エビデンスを使って物事を考えてく経験とか
そういう力とか
そういうことじゃなくて
科学的に合理的に考えていくって
いうことのアプローチを
誰でも取れるようになった
というのがデータの重要なとこで
今までもみんなやってたんだけど
データ使って
科学的な手法取ろうと思うとね
お金がかかった
手間暇かかって
大学みたいにお金あったりとか
大企業で資本力あるところは
データ使って
合理的なやり方やって
科学的なやり方やって
色々いい結果を
たくさん出せるんだけど
これ普通できない
お金がかかって
ところがITが発達すると
その手間暇の問題が解決できて
誰でもデータ使って
今までは本当にお金ある人しかできなかった
科学的なやり方が
誰でもできるようになる
ということが重要だから
だから利活用って
科学的な考え方することですけど
本当は言いたい
なるほど
それがないと
データがあったって
データがあることが本質じゃなくて
それ使ったら多分
科学的に物事を
合理的に判断するっていうことが
多分重要で
だからマインドセット絶対ついてくるわけですね
データの利活用を考える時にも
そこの発想をちょっと変えて
科学的なところ
こういうことやっていくんだよっていうのを
それが誰でもできるようになるってこと
今僕もデータEXって
分野間データ何とかってやってて
DSA(データ社会推進協議会)を立ち上げて
皆さん協力いただいてやってる時の
データ流通させた時の
最後のアルチメイトゴールっていうか
ミッションは何なのって設定したんですけど
そこはやっぱり
イノベーションの民主化ってやったのね
誰でもイノベーションが起こせると
科学的なやり方で
手法で
そのためにデータがあれば
いろんなことできますよねって
データ使って誰でも
個人でも零細企業でも
誰でも科学的な合理的なやり方で
イノベーションを起こしたり
することができるようにするのが
データ駆動型社会の
一番重要なところじゃないかな
少し違う視点になっちゃうんですけど
10年ぐらい前の
プログラムコンテストで
電子レンジに３分設定すると
３分っていう時間で
YouTubeから動画を取ってきて流すとか
あとクローゼットの中にある洋服を
スマホで確認して
コーディネートを作ってくれる
みたいなのが上位に入ったんですね
それを見たメーカーさん達は
何がすごいの？って
３分ちゃんと測ったり
そんなの当たり前にずっとやってるし
それでちょっと画を流す
みたいなこともやってるし
何がすごいんだって言われたんだけど
そこにインターネットが融合していたり
プログラム作る人たちから
そういうことができるようになって
みんなができるんだよね
そうなんですよ
そこにさらに
家電にそれを映せるようになったとか
違うところからのアプローチで
逆から来てるんですよね
同じことしようとしてるんだけど
それがすごいんだよっていうのを
すごい熱く訴えたことがあって
そういうだから
そこになんかねあの違うんです
３分測ることが目的ではなくて
別にYouTubeの動画流すことでもなくて
誰でもそういうことが
できるようになってきた
メーカーさんしかできなかったことが
いちプログラマーがそれができる
ていうのがほんとすごい
こっちはめちゃめちゃ楽しいことなんだけど
って思って
これはプログラム・ITの力だなって
そっかこういう分野は
これからめちゃめちゃ伸びていくし
むこうからしたら当たり前のことを
そうじゃないところから来るって
イノベーションって
ちょっとした視点の
切り替えなんだなって
誰でもできるってのが
すごいなと思った面白いのが
きゅうり農家の小池さんていうあの人面白い
知ってる？
知ってますｗ
あの人面白いよね
何がすごいかって
あんな機械あるんだけど
あれを自分で
作れっちゃうっていうのが
小池さん凄い
別にメーカーが作ってるのを
買えばとかまたそうかもしれないけど
そうじゃなくて
そういう人達が作って
それを世にも出せて
コッシーが見てすごいねっていう
そういうことがすごいですよね
だからやっぱり
シビックサイエンスとか
シビックテクノロジーとか
シチズンサイエンスって重要
データが流通していろんなことができるから
シビックテック成立するし
シチズンサイエンスも成立して
それが最終的に
社会を良くするんだと思うんだよね
そのベースでいうと
だから関さんすごいなぁって
前からね
参入障壁がある方が
商売できるとか言ってちゃいかんですね
ダメだな−ｗｗｗ
そんなこと言ってるあれじゃないですね
科学の民主化でね
せっかくこういう場だからさ
一番思ったのがね
ナンパの科学って
はいはいはいはい
これから20人の女性が来ますと
女性が順番にやってきて
一人ずつ出てくる
自分の中では
この女性の好みを自分で
ちゃんとシリアライズして
順位付けができるという仮定のもとで
一人目が来ました
声は一回しかかけられませんってやつね
どのタイミングで声をかけると
どういうアルゴリズムでやると
期待値が最大かっていう
そんなのがあると
日常生活の隅々まで
データドリブンって言うかね
そういうことができる時代なんだよね
プログラミングを教えるって
そういう発想を身につけさせる
っていうことなんですよね
単純にソースコード書くとかではなくて
それは国語の時間とか感想文でね
これ気持ちがよく表れてました
とかじゃなくてここにある
あのDVDのデッキでも
ビデオのデッキでもいいんだけど
これをおじいちゃんに使ってもらうような
ちゃんとドキュメント作れっていうのが
国語の授業だよね
プログラミングもそれでいいんだと思うけど
曖昧性がない形で
論理ができればプログラムだから
今みたいなことができればいいんだよね
国語の時間も含めて
少しそういうのやった方がいいんだよ
そうですよね
そういう考え方って
どこでも全部にくることですよね
プログラミングの授業とかじゃなくって
最近ねプログラミングとかね
子供で思ったんだけどね
息子がいて情報系いってて
今思ったんだけど
うちの子にプログラミングなんて
教えなかったんだけど
ただ小学生の時からね
パソコンは買い与えて
それでこれMacだぞいいだろう
かっこいいだろうとか言ってた
YouTubeしか見てないのよ
英才教育なのかと思ってましたけど
YouTubeしか見てないんだけど
ただね今思ったのがね
YouTubeずっと見てたんだけど
良かったんだね
ブラインドタッチはできるようになった
やっぱり10年以上使ってると
ブラインドタッチするようになるよね
キーボードは見ないで打てます
あと二番目
目の前にコンピューターが24時間あっても
ストレスに感じない
コレ結構重要なんじゃないかと思って
あるのが普通ですからね
子供の時にYouTubeとか
見すぎちゃうとかって制限して
1日2時間までとかやるじゃない
そうすると多分
コンピューター日常のものじゃなくなっちゃうと
疲れちゃうと思うんだよね
うちの子さ奥さんから怒られてたけどさ
渡しといたら1日中見てるもんねｗ
少なくとも液晶画面を
十数時間見てても
やつはストレスに感じないよ
昔はそういうの目が悪くなるから
1日に何時間とか言われてましたもんね
長く長く接触できることに
子供の時に
実は慣れた方がいいんじゃないか
とか最近思い始めて
使い方を制限せずに
逆に使い方が制限されてない
YouTube見たりとか
ゲームしたりの中で
色んな事覚えていくじゃないですか
そこで止めちゃダメだと思いますよね
おじさんだってソリティアとかで
色んなこと覚えたと思うんですよ
息子見てね
やっぱり時代違うなーと思ったのは
中学生の頃かな
今からどんくらい前だろう
7〜8年前かそのくらいに
夜、中間テストだか期末テストかの前に
スマホ多分なかったと思うんだよね
パソコン開いてそれで
ガラケーですかね？
スマホかな、LINEあったからな
やっぱりスマホあったかな
それを見ながらずっと
飽きないで夜遅くまで起きてんのね
明日おまえ試験だろって
いつまで何やってんのっていう風に見てたらね
今ね寝れないんだよって
なんでって言ったら
今ここでLINEで全員つながってんのって
LINEでみんなで試験勉強して
凄いゆるっと繋がって
やっててわかんないと質問して
誰か答えるみたいになってて
やってて
一斉のせいで始まって
みんな終わったら一斉のせいで寝ることになってるんで
だからまだ抜けらんないのよ
遊んでるんじゃないし
スマホ見てそんなことしてるんじゃないんだと
あーそういうことするんだって
何か時代によってやること違うよね
息子さんも同じ道に行かれて
なんかまた未来がほんと明るい
どういう風になっていくのか
お父さんがやってきた道を
最後にどんな未来になってたら
いいなって思われてるか
ちょっとお聞きできればと思うんですけど
未来ね
未来はさっきの普通ていうあれかな
普通は多様性、多様であるって仰ってましたけど
その人にとって普通ならいいんだけど
やっぱり無理してるのって
ちょっと違うなって思って
最近よく笑い話してるのが
僕らが学生の時ってバブルで
バブルの時に流行ったCMに
リゲインとか言っていいのかな
24時間戦えますか？
戦えるわけねーだろって
5秒考えればわかるだろって思うんだけど
当時戦えると思っちゃったんだよね
だからあのね役者さんの
24時間戦えますか言ってた人が
ワークライフバランスみたいに
言ってるのを聞くと
違和感を覚えるんですけどｗｗｗ
あんなので
なんとかなるわけないよ
5秒考えればわかるだろって思うんだけど
あんときはそう信じちゃったんだよね
それが本当いいことだとか思ってました
私も仕事がすごくたくさんできた
若い時があるので
今があるなっては思ってますし
すごいいい時代は
経験させてもらったと思うんですけど
あれがずっとは無理ですよね
あとねそれはやっぱり自分への
自分の人生の反省もこめてるんだけど
ワークライフバランス最悪の人間だったからさ
とくに大学の先生だと
研究と本当に私生活と仕事と
境目がないというか
子供にも言われたの
小学生入るまでにお父さんっていうのは
家にいないのが普通だと思ってたんだって
それがね
小学校行って友達と話ししてみると
それがいかに異常だってことがね
小学生で初めて分かりましたって
あとで言われて
そうなんだよみたいな
私の父もそうだったので
高校の受験の時に
私のことを親から見て
書くとかあったんですよ
分かんないって言ったんですよね
なんでわかんないのって
子供のことなのに
私はもうお父さんが
私のことを何でも知ってくれてると
思っちゃってたので
考えたら家にいないしってｗｗｗ
今だったら思うんですけど
あいつ風呂でいつも歌を歌ってるな
みたいいなことを
書いてるんですよ
そんなんじゃなくて
ちゃんと書いてって
会話をしたのを今思い出すと
そうだったそういう時代だったなーって
思ったりしますね
もうちょっと普通な感じに
社会がなるといいし
その普通っぽくなることに
ITがもうちょっと
貢献できると
いいんじゃないかなって
思うんだけど
そう言うと歳とったのかなぁって
まだまだやること
多分これからたくさんあると思いますので
ちょっとじゃ一旦ここで
はいありがとうございます
まだまだ、これからですよ