いらっしゃいませ、スナック恭子へようこそ
初めてだよね、若様ここ来るの
ハイ
”前のお店”の時はよくｗ
”前のお店”ねｗ
”前のお店”ｗｗｗ
ちゃんとね、これ飛沫対策のアクリル板
ちゃんとあるので
もし問題なければ
マスク外していただいて
はい
どうしよう若様、カシスでいい？
いつものでいい？
そうです、僕が唯一
飲むことができる強い
強いお酒ってかカシスをロックで飲む
ちょっとじゃあそれ用意させていただきます
僕お酒が飲めないんで
なんかそういうロックとかに憧れてたんですけど
なんかメチャメチャ飲みそうなのにね
カシスはいけるんすよ
全然飲まないの？
飲まないす
もう一人で家で飲むとか無いです
そもそも
お店行ったりとかも？
ないです
僕ね歌舞伎町で2010年ぐらいから
行ってそうだけどねｗｗｗ
あの家がずっと新宿だから
歌舞伎町で3年ぐらいダイニングバーを
経営したことがあったんです
そうだよね
だけどその時に初めて
カシス・オレンジを飲めるぐらいになった
その時からカシス人生が始まったんですけど
あのお店も、お酒飲むことが目的じゃなくて
当時あの今で言うとこの
「何とか映え」ってあるじゃないですか
当時それ
「Insta映え」とかそういうこと？
当時そういう概念がなかったんだけど
当時からそういうのを
なんか実験してて
ナイトプールじゃないけど
都会の充実を自分で演出するっていうか
リア充を自分でこう
勝手に作るみたいなことしてみようと思って
で、自分のお店があったら
パーティーとか開き放題じゃないですか
だから面白い
どっちかっていうと、自分のためでもあったの？
「わかしんNIGHT」っていう自作自演のパーティーを
あ、知ってるｗ
あれ、あのお店でやってたんだ
わかしんNIGHTは知ってるｗ
わかしんNIGHTっていうのを
季節ごとに
なんかそのクリスマス・スペシャルとか
ハロウィン・スペシャルとか
色々やって、七夕スペシャルとか色々やってて
その様子を
ありがとうございます
その様子をあの
当時SNSはmixiだったんだけど
まだ皆アプリとかで加工できない時代に
Photoshopで
全部自分で加工して
美化して
アップするっていうのをやってたんですよ
なるほど
みんなになんで写真加工なんかしてんのって
突っ込まれたんですけど
僕がちょっと時代の先を行き過ぎてただけ
行き過ぎてたねｗｗｗ
皆もう加工当然じゃん
あれを続けてたら
しない方がおかしいもんね
SNS映えの先駆者だったんだけどね
はい、じゃあ乾杯！
あれ恭子さんそれは？
うん、同じやつ
ホントすか！同じの飲んでくれるなんて
この店は、お客さんが言わなくても出てくるｗ
同じやつを
私も初めて、カシスをロックで飲むって
これね、ぐぃって行っちゃダメなんすよ
ちょびちょび
だって結構さ、きつくない？
お酒飲めないって言ってるけど
20％ぐらいあるよ、これアルコール
そうなので、僕はこれをちびちび飲んでます
え、これぐいぐい行けるよｗｗｗ
甘いでしょ？
ヤバいｗ
20パーと思えないでしょ
これヤバいｗ
ヤバいでしょ
で、僕甘いのが好きなんすよ
ケーキとか
スイーツ大好きで
僕はもうこれ
あたしね、逆に甘いの駄目で
「肉NIGHT」しようとか言ってたくらいで
確かコロナだったね
確かに
僕肉も大好きなんすけど
そう肉、大好きって聞いて
甘いの
あたしだから甘いの
あんまり得意じゃなくて
カシス甘いから
甘いイメージだから
どうなんだろうと思ったけど、いやこれ
めっちゃイケる、ヤバいｗ
僕がたどり着いたロックのお酒
これ、ごっくごく行くｗ
僕はこれ、ちびちび行きます
ちょヤバい、気をつけようｗ
僕もう1杯あけたら
うん、そうなのそうなの
ちびちび行かないと
いやでも私、わかしんNIGHT知ってて
なんか、わかしんNIGHT知ってるから
ほんとはスナック恭子も
YouTubeでこんなんやってるけど
ここで人集めてクリスマスパーティーとかね
なんかそういうの
リアルなお店もちょっとずつやりながら
もう、わかしんNIGHTパクリみたいなｗｗｗ
本当にあのなんか
当時は
そう言うなんか
キラキラした場に呼んでもらえるかどうか
みたいなのが
なんか都会のリア充の
呼んでもらえたでしょ
いやいや、ステータスだったわけじゃないですか
みんななんかこう
その用事がカレンダーに
そのキラキラした用事が埋まってるかどうかも
色々呼ばれて大変みたいな
何々さんに呼ばれてとか
どこどこに呼ばれて
やたら呼ばれ自慢みたいなのを
遠回しに
私人脈広いんです、みたいな
そういうなんか
気持ち悪いコミュニケーション
いじるのが好きで
皆呼ばれたいって言ってる中で
俺はもうこうなったらとことん
もうそれは自分で作っちゃう側に行って
ふふふｗ
なんかも呼ばれないの悲しいから
はっはっはｗｗｗ
自分で自分呼んじゃえみたいな
そういうちょっとした
なんかあの
ネタだったんだけど
それがその後逆になんかそういう文化が流行って
うん
みんなね
先取りしちゃった感じだよね
僕なんかもう3年で満足して
リア充写真撮りまくって、加工しまくって
アプリの加工が流行る前に終わってしまいました
自分の中でブームは去ったんで
ははははｗｗｗ
なんかその、なに
こう、自分でそういうの
ちょっとネタ的に作っちゃうってところは
多分ちょっと似てるかもしれない
でしょ？人生そういうね
何かこう作ってね
そういうね
人生、コンテンツですよ
そう色々私も人生実験しながら、コンテツ試してる感じはする
いやでも仕事のこととかさ、だから
若様のちょっとこう、友達つながりなね
なんかそう、リア充のパーティーで知り合ったとか
嘘だけどｗｗｗ
会ってないけどｗ
でもプライベートなところでは
ちょこちょこね、お会いしたりとかしてるけど
仕事はそんな知らなくてさ
までももちろん、サンジャポ出てます
JK課ありますとか
ニートがどうだとかっていうところ
Wikipediaに載ってることは知ってる
ｗｗｗ
なんかそこもうちょっと詳しく
今日は聞けたらなと思うんですけど
なんか
まぁだから、学校のシリーズって
デジタル界隈の人多いじゃないですか
あんまりそんな僕デジタルな人ではないんですけど
そんなことないよ
好きだけどね、実は
でもあの、実験するのが好きで
だからその社会実験的なプロジェクトを
結構たくさんやってきて
まだから、The ITみたいな実験プロジェクト
そんなにはやってないんだけど、実はあるし
まぁあとは、基本はその組織とか
働き方みたいな問題とか
あとまちづくりだったり
あの人が集まる場所
みたいなことに関するいろんな実験
幅広いよね
コミュニケーションの研究を大学で続けてるんで
そういうところに始まり
最近だと結構
学校とか教室のあり方とか
学び方みたいなものの
いろんな実験するプロジェクトやったりとか
あの、とにかくなんか
ちょっと仮説立てて試してみるとか
そういうのが好きなんすよね
昨日も実は三浦亜美ちゃんと会ってて
そこでも人生実験だよね
みたいな話とかしてたんだけど
亜美ちゃんとも知り合いだって言って
そうですそうです
若様、一番今興味あるものって何？
一番興味ですか
一番なんか、やっていきたいとか
なんか興味ある
なんでもいいですか
なんでもいい
いま、アンチエイジングです
はははははｗ
自分の！？
不老不死的なこと？そうじゃなくて？
いや死にたいわ、死にたいですけど
やっぱりなんか僕あの実験と繋がって
無理矢理繋げるわけじゃないけど
繋げるとあのやっぱその
若者っていう期間がすごい好きだったんですよ
未熟でも許されるじゃないですか
完成しなくていいって言うか
試しててもいい期間
え、若い人たちは許されてるのかなぁ？
僕は思ってて
なるほど
まだまだ若いんだから
とかまだ子供なんだからって言って
いたずらじゃないけど
仕上がらなくてもいいっていう
許された感じが好きだったんで
今の自分はどうなの、もう若くないの？
だからずっと、何歳になっても
年齢非公開にしてるんですけど
そうだったねｗｗｗ
そういうだから思春期を引きずってて
中二病だっていうキャラで
テレビとか出てるんですけど
もう一歩踏み込んだところで言うと
何かこう完成したくないって言う
完成したくないってセリフも中二病だね、いかにも
まぁアニメとかでも世界を救うのは
みんな中二病だからねｗ
そうそうｗ
僕その主人公のつもりなんですけど、完成したくないんですよ
でも
確かに中二病やなｗ
でも、それがいい
ずっとまだまだそのなんか
トライ&エラーの途中っていうか
試行錯誤期間中っていうのが
あの面白いと思ってて
だから無理矢理デジタルにつなげるわけじゃないけど
インターネットだって、最初の黎明期って
みんなで試行錯誤OKだったし
最近だんだんなんかこう
所謂まともなインフラ扱いされちゃって
ネットもなんかその辺の公共空間っていうか
駅前の広場と同じように
モラル守りなさいとか
それはそれ大事だと思うんですよ
大事と思うんだけど
ちょっとステップはね
最初とは変わった感じするよね
混沌としてる時って
色んな新しい発見があるから
そういういい意味での混沌みたいなのを
敢えて設計したりとかして
こんな可能性もあるんだみたいなのを
いろんな分野で実験してきたって感じ
ふーん
だから僕自身も実験を続けるって
言うような仕掛け人でいたいから
なんかこうちやほやされたい反面
まだまだそのあの若手って言うか
なんかこう色々あの何て言うのかな
許してもらえる、許してもらえる感じでいたいんですよ
大人になると
若様の大人がいつかわかんないけど
大人になると許されないの？
あぁ、この話噛み合わないな
と思って喋ってたんですけど
よく考えたら、恭子さんにこの話が
この話をする必要がなかった
恭子さん自身が
何をどっちかって言うと天然で
ほんと！？
子供のまま生きてる人だったから
そんなことないよｗｗｗ
そっか今の話は、今の話は
え、あたし全然大人だと思ってる
今の話はまともな大人になっちゃった人と話すと
確かに
私はちょっと大人になってしまったかもー
ってなって、わかしんさんは
いつまでも子供でいたいんだってなるけど
ちょっと時を戻そう
恭子さん自身が誰よりも一番
ずっとわかってない感じだったね、いまｗ
中二病の話を、ぼく中二病なんですよって言ってたけど
自分で途中でアレ？って思ったのは
いやいや、目の前にもっと中二病の人いたからｗ
うっそ！？
しまったしまった、むしろだからぼく中二病で
どっちかっていうと、まだ後輩っていうか
なんかまだ僕の方がジュニアで
たぶん
中二病、中二病シニアですよ
シニアって変だけどさｗ
ちょっと先輩ｗ
そんなことないってｗ
うっかりしてました
確かにでも今、ずっとあれそうなの？そうなの？だったねｗ
そう
確かにね
や、あたしだから、おとなになっても許されると思ってるし
人生ずっと実験だから
死ぬまで、まぁ失敗って言うか
それは結果として思ってること
思ってないことだけであって
思ってなかったら
思ってなかった結果だったね
予想に反してみたいな
じゃあ変えればいいやみたいな
確かにそこで言うと
何かちょっと許されると思ってんのかな
そのだから僕らの共通項は
実は今更ですけど
中二病で
そう、普通この話するとね
そうなんすよ、大人になると許されなくなるよねって
なると思ったら
いつもと流れ違ったから
忘れてました
思春期会の
思春期的大人会の大先輩だった、恭子さん
確かにずっと、ずっと思春期っていうか
あんまりなんか
そうだねやっぱりこう
子供の気持ちのほうがわかるもん、まだ
みんなさ、親の気持ちの方がわかるじゃん
すてき、素敵
でもなんか子供がどこにシール貼るとかさ
やっぱりこう思うもんね
ここめっちゃシール貼りそう
とか
シール貼りたくなるよね
貼りたくなるｗ
子供だったらこのなに偽物の時計欲しくないな
とかプレゼントで
子供にスマホとかで
おもちゃのスマホとかあったりするけど
リアルなスマホがいいなとか
なんかだから
やっぱその人間って、その
なんでしたっけ
なんかこの前もゴルゴ13読んでたら
銃を撃つ瞬間の話になってて
人間って完全には止まれないらしいんですよ
あの完璧に止まる事って
死ぬ以外、不可能らしい
体をストップさせるってこと？
体を完全にストップって生きてる限り無理らしくて
絶対揺れたり、振れたりするんですって
射撃が難しいって話が、ゴルゴ13に書いてあったんだけど
人間とはそもそもは揺れてて
じっとしてらんないわけだけど
大人になるにつれて
じっとしてなさいって言われるじゃないすか
僕両親学校の先生だったから
なんか発表会とかあっても
何かあっても
今日アンタなんかもう、体がふらふらして揺れたり
手を動かしたりって言われてたんですけど
仕方無くないですか？
じっとしてられます？
じっとしてられないｗ
でしょ？ｗｗｗ
じっとしようとしてる人、すごいなと思って
僕テレビに出るようになった時は
テレビに出始めた時も
いろんな人にじっとして
あんまり手とか動かさない方がいいとか
こうやって鼻すすんない方がいい
と言われたんですけど
無理だから
僕はむしろ昔
あいつ本当に落ち着きないなとか
じっとしてない奴だなと言ってた大人に対して
テレビに出てなお
じっとしてない俺を見せてやろうと思って
もうずっとそわそわしながらテレビ出てるんですけど
いや私も、ちゃんとしなきゃなとは
映像を見た時に
いやだから、映像に残るとか絶対嫌だったし
最初気になっちゃったんだ
じっと自分じっとしてないって
でもなんかじっとしてないと思ってたけど
こんなにじっとしてる（机を叩く音）
こんなに動いてると思ってなかったか
僕はもう見慣れましたけどね
だから見慣れてないからすごい嫌だった
色々触ったり
髪の毛触ったりなんか
女の人が女をアピールするために
髪の毛をこうやったりとかしてるって
昔は言われてて
全くわからなかったそれが
髪とか触ってないし、と思ってたけど
単に落ち着きがないだけで
もう色々こうやっちゃって
そういうのやだなーと思ったけど
今はもうスナックのママだからさ
なんでもいいじゃん別に
でもね
コメンテーターとかじゃないからさ
いやでも、コメンテーターですら
そうだよ、コメンテーターじゃんｗ
ちゃんとしたニュース番組とかでも
うじうじしてるし
でもやっぱその
ゴルゴ13じゃないけど
そもそも人間は静止不可能
止まれないわけだから
順番通りしゃべんない時あるよねｗｗｗ
そうｗ
いまさ、どう考えても
この順番はわかしんの順番じゃないのと思ってもさ
喋る？
あっ違うなんか向こう行っちゃったとか
で最後にばっさりまとめにいったりしてるよね
そういうふらふらするのが人間の自然な姿だから
多分その
ゴルゴ13に学んだの
無理に止めようとすると
その方が結局緊張して
いいことできないんじゃないかっていう
なんか言い訳を使ってます
子供の時からそうだった？
子供の頃から落ち着きない子
ま、そりゃそうだよねｗｗｗ
田舎の山奥で生まれ育って
先生の子供だったから
勉強とかメチャメチャできたんですね
勉強できたり字が綺麗とか絵が綺麗とか
そういう勉強できて
字が綺麗な子が
落ち着きがないってことが
逆にもっと問題視されるっていうか
勉強できない子が落ち着きがないと
もう何か仕方ないて感じになるのに
それはなんとかしてくれるんだけどね
君は勉強もできるのに
なんで落ち着きないのみたいな
勉強できるやつは
ちゃんと落ち着きを持て、みたいな
めちゃめちゃ言われてて
なんか嫌でしたね
私もだから勉強できて
わりと優等生な感じでは来てたのに
いろいろこれができない
だから多分
親は最近まで
片付けできない子だとか
多分思ってなかったしｗ
家のなんかできる恭子ちゃん
そんなんじゃないみたいなのは未だにあったみたいで
かなり見せてたつもりだけど
表向き見えるとこ
テストの点数がいいですとか
こんなんができますとか
そこでなんかステレオタイプな判断
されちゃうんだよね
全然そんなことないんだけど
落ち着きないのはそうだし
声もでかいから
授業中にみんなが何かコソコソ喋ってて
それ見てちょっと笑っちゃったら
自分の声だけがすごくあって
はい恭子なんか減点みたいな事
先生に言われたりして、エーッていうのが
ほんと嫌で
インターネットの世界もだから多分出来上がった頃って
そのそれまでのいろんな業界で落ち着きなかった
落ち着きがなかったけど
才能あったり技術を持ってる人にとっての
ユートピアだったと思うんですよ
落ち着きなくても許されるってか
ネットの世界ってそれまでの常識は
色々こう破ってもオッケーだったじゃないですか
働き方もそうだし
確かにカーストの中に入ってない
むしろカーストから漏れてはみ出した人
そういう混沌とした感じとか
あの後なんか僕もそこまでデジタル業界は
詳しい方ではないけど
なんかこのシリーズの出てくる人見ても
村井先生とかは一応さ
大学教授、同じキャンパスの先生だけど
そうじゃない人とかも
所謂ネット業界じゃない人からすると
この人何者？とか
この人の経歴ってどういうことなの
みたいな人が結構いるわけじゃないですか、IT業界て
それでだからこそIT業界て盛り上がったのに
最近IT業界が立派な業界になっちゃって
なんか悪い意味でまともな人が入って
IT業界引っ張ろうとしてるから
たしかにね
ダメですよね、あんなのね
すごいできる人達っていうか
普通にできる人だから
大学ここ行ってます、あれやってます
みたいな感じの
いわゆる正統なできる人たちが
普通に活躍できるって言うか
そういう人たちが入ってきて
いろんなこと言語化してっていうのが
なんかこう出来上がっていってる感じはあるね
でも昔でもやっぱり私達の時代だったら
東大出てますとか
ホリエモンだったりとか
やっぱりああいう人たちが出て
変わってるっちゃ、変わってる
堀江さんだって中退してるしね
まともなアレではないでしょ、だって
そのそれまでの
ストレートななんか分かりやすい
あれとまた違うか
たとえば
何かITが盛り上がる前って
やっぱり車とかテレビとかカメラとか
あと自動車、
建築だ、建築とか
そういう子、理系の子が進む
エリートコースって、その
当然大手に入って下積みが必要で
いきなり若者だけでやるとか
なかったわけじゃないですか
だからなんかその
大学院まで出て
工学修士とって
どこどこに勤めてみたいな
でもITのって
ITって世界の登場は
そういうなんかエリートのルートみたいなのを
一気にいい意味で破壊したって言うか
中退でもいいし
高卒でもいいし引きこもりでもいいし
やべーやつでもOKだったと
思うんですけど
だからいろんなサービスが出て
ひろゆきさんの2chなんかも
そういう混沌から
だからこそ誕生してたと思うし
日本のインターネットの
今インフラ化したサービスも
日本の商社系の大手って
どこも作れなかったじゃないですか、結局
だけど最近はなんかなんか
何だなって思って
恭子さんが若いときはITって、今も若いけどｗ
若くないけど
でも私の時とかは、やっぱまだインターネット本当に若い時
二十歳とかインターネットまだなかった
なかったていうか
それこそ村井先生とか
研究者の中ではあったり
大手の中であったり
そういうのはあったけど
一般の人が当たり前に使うものでは
まだなかったし
パソコン通信から
パソ通でちょっと怖い人たちと
草の根bbsとか、そんなのがあって
その怖いって、どういう怖い人なんですか？
”ぐぐれカス”的な、怖さ？
そうなんすか、なんで俺に聞くんだみたいな
それぐらいちゃんと自分で勉強しておいで
みたいな感じの人たちもいて
だから一生懸命必死で勉強してみたいな
なるほどー
ルールを知らないと
なんかその中のルール
ちゃんと覚えてからいらっしゃい
みたいな感じのがあって
そうなんだ
ITも
ML(Mailing List)とかかな
そう、昔だから
ITも黎明期から
そういうなんか村文化みたいなのあったんだ
村文化っていうかね、何か
やっぱこう教えて教えてだと
当然そのやり取りしてるさ
中って限られてるから
それ読むのにお金かかるわけだから
そっかそっか
それはちゃんと、みんなのこと考えようよ
みたいな
今みたいにさ
ヤフー知恵袋とか教えてgooとかで
いろんななんかどうでもいいような
ものが書かれてても
それが楽しいっていう
文化ではなくて
それ自体がさ全部ダウンロードして
ブラウザで見るためにお金かかってたし
それを見るためにテレホーダイの時間に
たしかにね
見て
夜中中ブラウザでダウンロードして
次の日の朝見るみたいな
つなぎ放題じゃないですもんね
つなぎ放題じゃない
うち特に市町村の境目だったから
ADSLとか来るの遅かったんだよね
なんかそんなんもあって
ネットするのが結構大変だったから
っていうところで
やっぱちゃんとそこはもう
書いてあることは理解しておこうよみたいな
そういう怖さがあって
怖さっていうか、そういう文化がちゃんとあって
いいね、でも
手とり足取り教えてくれなくて
ちょっとこう、不思議な魅力的な世界に入るには
自分でそれなりにやってこいよみたいな
ちゃんとでも会ったら凄い優しい
オフ会とかに行くと、意外にいい人とかあるんだけど
Twitterの世界と変わんないｗ
変わんないと思う
でもなんかそこはちゃんとやっとこうよ
みたいなのがあって
その後がインターネットになって
Windows 3.1だったり
その前、Macだったし
PC-9801だったしとか
桐とかでなんかプログラム作ったやつがあって
なんかLotus 1-2-3でデータ、
今で言うマクロだよね
ただのなんか
そんなのを作ってみたいなことから
スタートだったので
でも楽しかったね
だから誰でも入れたから
誰でも入れる
ちゃんと勉強すれば入れて
その代わり学校とかなくって
なんかも自分で全部
そこを覚えていかなきゃいけないし
ていうのが
飽きっぽい自分でも
全然入っていけた
いろんなことを覚えなきゃいけない分
いろんなことに興味持ってればよかったから
なんか最近僕が関心があるのが
落ちこぼれって言うのはなぜ生まれるか
っていうのが
ちょっと教育のいろんな実験してる中でも
結構面白いテーマで
いやその多分
今までのITの世界は
多分僕落ちこぼれを作らなくて済む
世界だったんじゃないかって
今の話を聞いて
ちょっと思ったんですけど
今後のITは
落ちこぼれを生んじゃうと思うんですよ
よくない意味で
ぼくは、物事は落ちこぼれを生まない
社会の方がいいと思ってるんですけど
学校って落ちこぼれって、できるじゃないですか
何で落ちこぼれができるかって
よくよく調べてったら
勉強ができないからできないから
落ちこぼれてんじゃなくて
ついていけないから落ちこぼれる
っていうメカニズムなんですね
どういうことかって言うと
なんか習い事って
学校とは別にあるじゃないですか
習い事って
あんまり落ちこぼれって言わないんですよ
そうだね
クラスの中にピアノ習ってる子がいたとして
僕らの時はほとんど女子だったんだけど
ピアノだって
上手い子から下手な子まで色々いるけど
ピアノ習いに行ってる女の子の中で
あの子ピアノを習ってるけど
落ちこぼれとかって
聞いたことがないですよ
うん、そうね
ピアノ習ってる
レベル、グレードとか色々あるけど
習ってる子は、みんなできるって
本来人間って
どんな物事も習ってたら
できていくだけなので
できるだけのはずらしいんですけど
何でピアノは落ちこぼれができないかっていうと
学年ってのがないらしいですよ
何歳から習い始めたかってのもバラバラだし
スタートもバラバラだし
目指してるスピードもバラバラだから
うん
ピアノ習い始めたら
何歳までにはここまで行ってとか
何年生の時にここまで弾けてってのが
人によってバラバラだから
歩みが早くても遅くてもいいんだ
歩みが人によってバラバラでいいと
落ちこぼれないって
面白いことに気づいて
だから
ピアノってめちゃめちゃうまい子もいれば
習いに行ってる割にイマイチな子がいても
その子のこともピアノができる子
って言われたじゃん
確かに
だから勉強も本当だったら
誰だって学んでるんだから
プラスになってってるはずなのに
習っても習っても
ずっとマイナスで言われちゃうっていうのは
学年という仕組みがあるので
小1から一斉に用意スタートして
何年生って1年ごとに
皆同じペースで上っていくから
当然何十人っていたら
クラスん中で
ペース合わないに決まってるじゃないですか
確かに1年生終わってない子でも
必ず2年生になっちゃうんだよね
そこでおっしゃる通り
ピアノ習い事だったら
そのマンツーマンだし
先生が終わるまで次に行かせないんだけど
終わってなくても取り残されたまま
次々てプログラムが進んで行くので
そこで初めて落ちこぼれるらしいんです
学年っていう概念がなければ
人は落ちこぼれずに
自分のペースで物事を得ていくだけなのに
インターネットの世界って
そういう話聞いてると
みんなそれぞれのペースで
何歳から始めてもいいし
インターネット歴
3年ならこれぐらいまで行けとかないから
みんなが、なんか
やったらやった分だけ身に付けれて
とにかく楽しい感じで進めて行けれたね
落ちこぼれずに没入できるって言うか
夢中になれる世界だったんだって
聞いてたんだけど
今なんかITが大事だからって
ICT教育とかって言って
小学校とかで始めるじゃん
プログラミング教育って
何なんだろうと思う
学校がプログラミング教育を始めた瞬間
このITの世界で初めて
プログラミングの落ちこぼれが誕生すると思う
今まで落ちこぼれはなくて
プログラミングも上級者もいれば
初級者もいるって言うんだけの
プログラミング初級者の事を
落ちこぼれとは言わないじゃない
だってもやってるだけで、あっすごいねだもんね
そうそう
ぼく空手習ってたんですけど
空手道場の中で
やってたの？
実はｗ
高校、大学って
あの空手道場に行くと
マジで？ガチなやつ
そうです
極真空手ってのやってて
極真で
空手道場に行くと
自分のやったグレードで帯が上がってくけど
当然同級生とかよりは、とかとは
帯も色も違うし
同じ学年とバトルしても
全然実力違ったりするんすけど
同級生の中で弱くても
空手落ちこぼれとは言われないですよ
そうだよね
帯が上がらないだけで
いま自分がまだ何級っていうか
始めてからこのレベルっていうだけであって
取り残されてる感はなかったんです
確かに白帯、黒帯、黄色とか
なんかすごいねーっみたいな
プログラミングも
初級者、中級者って上がって行くんだったら
上達してる人がいても
相対的に自分が遅れてると
思わなくて良かったはずなのに
うん
みんなで一斉に習うと
つまりその英語と一緒
英語だってさー
その喋りたいだけ喋ってるぶんには
上達してるだけのはずなのに
学年で進んでいくから
文法わからないままに年生なっちゃって
みたいな
プログラミングとかITの世界も
今後だから
教育が導入されると
英会話の中での落ちこぼれてなくても
学校の会話の中で
仮定法で失敗しましたとか
現在進行形がわかりませんでした
ここで落ちこぼれたみたいなことを
例えば
どこで落ちこぼれましたかって言うと
皆エピソードが言えるぐらい
落ちこぼれたって
自覚もあったりするけど
英会話だとないよね
ないです
それはだって
習い事だったら
自分の出来るペースで
まだ初級だとか
まだこのレベルってのがあっても
だからみんなで同じペースで
身につけて行こうっていうのは
やめたほうがいいと思うし
ITの場合って
学校の今までの教室の授業と違って
学校の授業についていけなくても
途中でやめても家でやれたりとか
同じ先生が教えてくれるような
コンテンツとかは
無限にネットで見れるわけだから
無理してみんなに合わせないていうか
やれるやつはどんどんやっちゃっていいし
そういうふうになるといいなあ
きっとだから恭子さんが始めた頃は
そういう落ちこぼれを作らない
興味を持ったら興味を持ったぶんだけ
前に進めるって世界だったはずなのに
きっとこれから
子供達の間で
ITぼく苦手教科ですとか
情報苦手教科ですっていう子が
出てくんだろうなと思って
なんか今のICT教育のプログラムとか
聞いてると
何年生だとこれぐらいみたいな
基準作っちゃってるから
何で同じミスするんだろうな
と思って聞いてました
道徳みたいなもんなんだと思ってた
授業で道徳あるじゃない
だからそれをやってる
やってないで進み具合も色々だし
ここまでのリテラシーをこう例えばまあ
テレビとかでもこういう風に
子どもたちの社会のルール教えましょう
みたいな番組がちょっとね
学校のストーリー仕立てであったりするけど
あんな風な感じで
レベルとかではないと思ってたんだけど
今ってレベルがあるんだ？
だっててさ
どれぐらいやってるとか
ITのテクノロジーで
世界と戦うとかなっちゃってるわけじゃん
日本のIT教育って言葉を使ってる段階で
なんかその古い
今までの学年に合わせて進んでいくみたいな
プログラムの雰囲気の中に
組み込まれちゃってますよね
ぼくずーっと思ってんのは
多分多くの学校ができないんだと思うけど
プログラミング教育やるんだったら
プログラミング教育に限っては
学年撤廃した方がいいと思うすよ
1年生から6年生全員やっちゃって
1年生でもできる子はめっちゃできるし
6年生でも
ちょこっとしかできない子は
ちょこっとしかできないけど
みんな上達してるみたいな
私の時だって
親がお金持ちとか
大学の先生の子供とか
マイコンとかもってて
やっぱそこでゲームとか
プログラミングしたりとかで
すごく出来たりとか
そういう子たちは
すごく出来るって言われてただけで
できない自分がダメはなかったし
なかったですよね
プラスしかないじゃない
そういうもんだと思ってた、なんか
1年生から6年生まで
6学年区切りでは
プログラミングやらないと思うんだけど
多分だいたいその
低学年・中学年・高学年みたいな感じで
だってクラスでやっちゃうわけだよね
クラスが
少なくとも学年でやるわけでしょ
体育館でやるか全員ズームでやるかぐらい
学年ぐっちゃぐちゃで
もっと言うと
2年生のめちゃくちゃできる子が
6年生のそんな得意じゃない先輩に教えるとか
あっていいと思うんですよ
逆転とかが自然に起きていいと思うんだけど
公文みたいなこと？
形にすると
なんか公文って
本当に自分がもう早く進めば
早くどんどんどんどん進めていける
ほんとはそれがいいよね
でも今までの学校のシステムはそうじゃないんでね
12ヶ月、1年間12ヶ月で
まずどこまでやるかみたいな
なんか
教育詳しくないけど
なんかできない子に合わせてる感じはする
あと飛び級を認めない国だと
日本はね
飛び級とかがあればいいの？
まあでも
単純にそういうことなのかな
またあれも別の問題が
ありそうな気もするけど
全部が全部飛び級があっていいか分かんないですけど
ITは、ITの世界はね
そうだね
飛び級すればいいですよね
それこそね
ヤバいこれガンガン、飲んじゃうね
ぼくメチャメチャ思ってたのが
うん
中学とか高校、小学生だと
小1から小6であの
体の作りが全然違うから
学年毎で体育やるのもわかるんだけど
なんかもう、中高になったら
あんまり学年とかは関係ないと思うので
ガチンコでやりたい子は
1年生も3年生もガチンコ
体育の中の
なんかガチ
ぼちぼち
なんか緩いみたいな別れてれば
ガチ系の子は
このシャツインしてガチで走って
本当スポーツマジで鍛えたいぜみたいな、こうやる
そこそこ身体動かしたい子はそこそこクラスで
そうじゃなくて
なんかエンジョイプレイでいいやみたいな
でも体を動かしたいみたいな子は
運動が苦手でも
それが苦手だって
意識せずに
体を動かせるような
体育の授業の作りにすればいいのに
同じ年に生まれたっていう同士で
タイム競ったり
身体能力競うから
ぼく体育苦手みたいな
なるほどね
スポーツ苦手意識って
無人島で一人スポーツしてても
苦手とか生まれないから
やっぱ競争
確かにあれ、嫌だよね
比較によって生まれるんですよね
確かに
私あの元々幼児教育とか
そういうのちょっと目指して勉強して
学校にも行こうとしてやってたんだけど
なんか実習に行ったり
弟がすごいちっちゃかったから
ずっと幼稚園とか保育園
お迎えに行ってて
いつもこう放課後遊んで
ママだ
ほんとママみたいな
それでちゃんと思春期っていうか
中二病を、あの継続
継続できてるのすごい、すごいっすよ
おこちゃまだったの、だから
友達と遊ぶよりは
もう幼稚園とかの子供達とわ−って
遊んでるのが楽しくて
恭子さん面白いね
そしたらなんか子供達ってさ
言われた通りにしないじゃない
別に言われた通りにさせようと思って
こっちも遊んでないじゃん
遊んでるだけだからね
でも先生達からすると
同じことさせたいのよ
それがどうしても駄目で
例えばお昼寝で寝なさいとか
寝れない時あるじゃん
やっぱり
その寝れない時を
よしとするような先生になりたかった
先生になるとしたら
でもそれって全然認められないし
幼稚園に行っていきなり
ね、家でグズグズしてた子がさ
何時に起きて何時に洋服着替えて
なんか行かなきゃいけない
それでお母さんたちも必死で子供に服着せて
靴下履きなさいとか
なんでそんなことしなきゃいけないんだろう
ほんとにもうダメで
それがどうしてもできないと思って
バイトで、保母さんのバイトとかも
ずっとしてたんだけど
ピアノ教えたりとか
もうどうしても
ついていけなくて
やりなさいって言えなかったのね
なんかやりたくないならやらなくていいし
それを一緒に考えることのが方が
楽しいなと思ってたのに
一人ひとりに向き合う時間がないんだよね
先生達にはもう時間がないから
なかなかそれはちょっと嫌だなと思ってて
でも小学校以降は
逆にそんなもんなのかなと思ってたの
そこに合わせるために
幼稚園ていうか
プレスクールがあるみたいになってるから
そっか人生全部そうなってるんだな
自分はじゃあ教育の方には絶対いけないな
と思ってたんだけど
でもその1年から6年ぐらいまで
確かに1年生だって
ほとんどまだあれだよね
何もルールとか分からない中で
いきなり叩き込まれるわけだよね
それを6年までの道のりの中で
いきなりみんなまだ6歳、7歳って
皆が全く同じレベルで発達してるかって言うと
個人差あるはずなのに
やることは同じなわけじゃないですか
それはなんか、差が出てくると思うんですよ
だからまあもちろんそのいろんな従来の科目は
仕方ないにしても
ITの世界は学年とか年齢とか
関係なしのままでいってほしいなって
思いますよね
そういう何歳から始めても許されるみたいな
その感じ
これからでも
IT嫌いが誕生しますよ
教育っていうあの塾とかでね
国語、科目英語を教えます
なんとか教えますって書いてる中に
プログラミングって書いてあったの
プログラミングって何！？て思って
何教えるんだろうと、塾で
学校でできないことの補助と言うか
もしくは受験対策として
塾に書いてあるってことは
そういうのがプログラミングって
出てきたんだと思って
すごいびっくりして
なんかそこはだからこう
ここまで教えるんみたいな
カリキュラムがちゃんとあって
そこに外れた人たちにこういうこと教えます
もしくはちゃんと塾で
こういうことを学んでいきましょう
みたいなことがあるって事だよね
今後は学校のプログラムになるから
学校で学ぶプログラムになった以上は
ついていけないとまずいよねみたいな
元々はついていけないとまずいというよりは
あったらいいな、なものじゃないですかね
でもきっとその
テクノロジーで世界戦っていかなきゃいけないからだと思うけど
世界とテクノロジー戦うにしても
苦手な人が無理くりやったって
しょうがない気がする
この恭子さんは何で
何でそのITの世界に
わたし元々
IT人になったんですか
元々ねやっぱなんかあの
その教育的なところにいってたところで
なんかこう幼稚園とかね
そういう教育の中では
若いっていうだけで結構
機械に強いでしょ、みたいな
なんかそんな時代だったんだよね
なるほど
なんか若いから
なんかパソコン使えるよね
まあワープロだったりとかも使えるよね、で
あ、できますって
で、機械はすごい好きだったから
そういうのもすごいやってみたくて
ずっともうなんか事務室に行って
ひたすらファイルメーカーとか
こっちのMacでファイルメーカーで
こっちはPC98で、みたいなのを触らしてもらって
なんかこんなのじゃもっと便利にしたいから
こんなことがコンピュータできるらしいんだよね
って言われて
あ、できますよ
とか言うのを適当に言いながら
ハッタリでここまできた感じ
それこそスタートラインこうじゃないといけないとか
何歳までにこうしなきゃいけないってわけじゃないから
ない、全然ない
必要に応じてやりたいだけやって
気づいたら
なんか霞ヶ関の裏側で
IT政策をやるようになったと
システム開発とかね、やってるけど
当時はほんとわかんなくて
でもやっぱりなんかすごい楽しかったし
その代わり人より全然知識がないから
やっぱ必死で仕事はもう
ほとんど仕事やってたし
今はちょっと怒られるけど
やっぱそんだけ仕事
めちゃめちゃさせてもらったっていうのは
当時だと当然ブラックかもしれないけど
フリーランスだったからね
ブラックも何もないけど
やっぱ楽しかったよね
仕事がないと覚えていけないもん、だって
仕事でなんかこういうキーワード聞いて
分かんない
何？プライベート何とかって何？みたいなことを
本屋に行って本を見て
1番意味わかんない難しそうな
そのキーワードが入ってる
難しそうな本を買って
なんか読んでわかる本買って
間ぐらいの本を買って
とりあえずその3冊を必死で読んで
なんか3回ぐらい読むと
なんか分かってくるから
ていうことを繰り返してた
仕事しながら覚えるっていうことすよね
そうだから必死だったね
なんか納期は守んなきゃいけないけど
わかんなかったりするから
やっべぇみたいな感じで
やってた時代を
でもそれでもやれたんだよね
やっぱりウェブの世界ってか
インターネットの世界は
確かにその言ってるようにさ
エリートの人たちが
こういうもんっていう中で
やってるもんじゃないから
みんなでなんかこう
その文化を創っていってる感じもあったから
でしょう？
そこはやっぱりねすごい楽しかったね
だから新しい意味での活躍できる人を
作ったと思うんですよ
一億総活躍とか言ってるけど
僕的にはですよ
1億全員が総活躍するための方法は
たった一個しかなくて
やっぱ競争なくすことしかないわけですよ
競争は必要だけど
物事を作り上げていく上で大事な面もあるけど
その教育の文脈で競争がある限りは
誰かが活躍して
誰かはその活躍の影になるわけだから
そうだよね
みんながそれぞれ自分のペースで
競争に関係なく
やりたいぶんだけやってれば
活躍するわけだけど
今の話、伺ってると
ネットの世界っていうのは
誰もがやったぶんだけ注目されて
やったぶんだけ覚えれるから
ホームページもしょぼくても
私も自分のホームページできた
みたいな喜びがあったわけじゃない
あった、もうね
ほんとしょぼくて見たくないけどね
昔のやつはね
でも当時はさ
恥ずかしくて
しょぼくてもさ
そのネットに、サーバーに上げると
自分家のパソコンじゃなくても
同じページ見えてる！みたいな
あれが多分、一億総活躍の基本だと思うの
まだこのレベルなの？じゃなくて
僕も私もできたみたいな
なんかそう初めて
ホームページ作って
会員サイトみたいなの作りたくって
でも自動化する仕組みが
プログラミングわかんないから
とりあえずメールが来たら
自動返信メールですって言って
手動で返してたの、必死でｗｗｗ
そんなことを
とりあえず寝てる時でも
ピコンって来たら
もうなんかもう返して
すぐ返さないと
自動返信メールじゃないから
みたいなことを
これどうやるんだろう
や、面白い
なんかあれだね
なんかその機械ですっていいながら
中に人間がいるみたいな
人間がいる、むじんくんみたいな
昔のなんかそういう芝居小屋の
自動じゃなくて手動でしたみたいな
そういうところから
誰だってチャンスあるっていうか
エンジニアの人に
サーバーで動くファイルって何ですか
別にサーバーで動けば何でもだよ
ていうなんかこう
哲学的な回答されて
だからそれが分かんないから聞いてるんだけど
って.ASPとか
なんかそういうファイル何ですかと
いやいや本と別になんでもいいんだよって
え、だってHTMLとかじゃ動かないじゃん
とか
なんかドットなんとかとかって
なんかこれなってるじゃん
え、どういう意味？みたいなところから
本当にも若い時は
そんなことを必死で調べて
から結構そんな人たちばっかで
こうプログラミング
プログラマーの結構
あの担当ですって言って来てた人達も
JavaScript入門とか読んでたもんね
こっそりなんかこサーバールームで
もうクソ寒い
昔は本当に寒い中で
みんな待ち時間の方が多かったから
そこで私たちは女性なんで
毛布だけ持ち込ませてもらって
待ってるところで向こうの男性とかは
JavaScript入門とか読んで
なんかちょっとそれ私も
勉強したいから
貸してくださいって言って
借りてとか
本当そんなことやって
そしたらアレだね
このあと日本がもっとまだまだ
引き続きITが盛り上がるためには
なんかそのみんな
みんなが勉強するものじゃなくて
全員全員がやる
ってなるとほら
クラスの中で学年に合わせて
先やらなきゃいけないから
落ちこぼれが生まれちゃうわけじゃん
そうじゃなくて
ヤベェやつだけ
ITが好きな、やりたいヤベェやつだけで
やるって風にしたほうが
もっとIT盛り上がりそうだけどね
それ方向性間違ってるね
国民全員が身につけるべきもの
とかじゃなくてさ
なんかエクセルとかワードとかはさ
なんか普通に使うわけ
使ってるじゃない
そんなIT、ITじゃないじゃん
なんかそのベースって
どこなのってことだよね
今やばい奴っていう
プログラミングで考えたら
そこって思考の向き不向きもあるから
でしょ
そしたらプログラミング教育は
ヤベェやつだけやればいいじゃないですか
世界で戦っていくためにも
全員がやったら絶対に合う合わないあるから
落ちこぼれ生むって
俺なんかやだもん
なんかプログラミングが苦手科目ですとか
いうような
IT苦手ですって言ったらさ
そういうのをなくすために教育やってるはずなのに
苦手な人を生むわけでしょう
今のだから苦手な年配の人達と
同じことじゃない、それって
ピアノピアノにピアノが苦手って人は
いないわけじゃないと思うけど
日常生活の中で
ピアノ苦手です
っていう会話ってないじゃん
習いたい人だけが習ってるなら
でも縦笛苦手はいるよね
その話なんですよ
ピアノピアノ苦手な人はいないっていう理由は
やりたい子だけがやってるわけだけど
やりたい子だけがやってたら
レベル分かんないかって言うと
うまい人はガンガンやってるわけで
なんかリコーダー全員がやったけど
日本のリコーダー力高いかって言ったら
そうだよね
全員が習ってても
日本がリコーダーとか
アレなんでやるの？
ハーモニカとかで世界に誇る
実績出したかって言うと
全員が全員が学年に合わせて学んだって
底上げされないよ
リコーダーと、ハーモニカ、そのポイントだよ
意味ないよ、あんなの
何だっけピアニカとか
なんとなくわからなくないけど
プーってやって音でたし
ハーモニカって言ったけど、ピアニカだ
こっちってなんかちょっとね
色々なんか難しいよね
難しい
だからITも、その
これ俺にピッタリとか
ちょっと他のやつで
他の勉強やだけど
これだったらめっちゃ夢中になって
やれちゃうわみたいな人が
いつからでも
好きに始められて
入っていけるみたいな
身近ではあるべきだと思うんだよね
今まで身近ではなかったわけだし
持ってる子しかできなかったりとか
でもやっぱり一人一台とか
GIGAスクールみたいな話もあるけど
やっぱり身近にあるべきだと思うし
そこに格差ないような
国とか
なるほど
そういうのは必要だと思うの
でもそこに逆に言うと
教育格差を生むような事っていうのは
どっちかってスマホなんて
みんな楽しく触るわけじゃない
それが突然楽しくなくなるって事だよね
教育になると
私あれが不思議なの
何か新しいこと覚えるって
みんな楽しいはずじゃない
なのに学校の勉強になると
急に楽しくなくなるってのが
いいね
よくわかんないんだよ
誰にも機会はあるべきだと
だからリコーダーも全員に配る必要があるわけね
ぼくリコーダーよく、くるくる回してたの
不真面目に
そしたらすごい先生に怒られて
リコーダー回すもんじゃないと
吹くものだし
落としたら壊れるかもしれないって言われたけど
やだからあんときに、いいね！みたいな
吹くの嫌な人は回しときましょうって
言っといてくれれば
リコーダーやだとかならずに
機会は全員に平等にね
吹きたいって思ったら
買ってもらえないっていう風にならずに
みんな吹ける
だからITとか
自分で買いたいなんて思わない、絶対に子供
確かにｗ
PCそうかもしれないじゃない、じゃない？
スマホはみんな持ってるからとか
あるのかもしれないけど
でもじゃあなんかコンピューターが
で、ああこんなの別に
俺やりたくないのにって言っても
触ってみれば
楽しかったりするかもしれなくて
そういうのはやっぱり平等にあるべきだと思うよね
タブレットも全員には配布されるけど
でも授業中にタブレットで
先生が言ったこととは別のことで遊んでても
いちいち言わない方がいいよね
言わないほうがいい
だってさ
どうしたってさ
なんか変な例えばエロいコンテンツみるとか
まあ子供たちだって面白がって
そういうことするじゃない
大人だってじゃ何してますかって言ったら
何も見るものなくてよくわかんない
ネットのWebとか見たりするじゃない
なんか全然いいと思うんだよね
そこから何か興味があるものに行ったり
例えば写真ありました
じゃあなんか自分でローでrawデータ
現像できるとか
いろんなことで覚えていく
きっかけにはなると思うから
なんかそういうなんかだからこそ
やっぱタブレットあげました
ネットに繋がってませんってのも
凄いナンセンスだと思うし
ネット繋がってないと
何も楽しみ
制限するのおかしいよね
おかしいと思う
正しいタブレットの学び方とかないもんね
ほんとはね
ない
だって制限しちゃったら学べないよね
でもちょっと親だと
やっぱりちょっと怖いのかな
子供がなんか変なところで
やっぱ変に
わかんないからね
僕はそれに関しては
一つの考え方なんだけど
親が先生やるべき事っていうのは
物事が起こる前の制限よりも
やらかした後にどうするかってことが
本当の教育だと思うから
授業中やっぱ変なサイトとかに繋がって
いやらしい音とか流れた時に
そういうこともあるんだよっていうのを
皆に考える方がよくないすか
最初からそれ起きないようにしても
教室の外でたら何かやらかすわけじゃん
そうなんだよ
それやっぱ
大人だってね、新幹線で大音量でちょっと変な
あるあるある
あったりして、うわーってなったりしてるわけだから
それを小学生の時から
体験して、その時にそんな
思いもよらないエラーとどう向き合うかっていうのは
いやでも先生たちが教えられるかってところ
だからそういったあの若様とか
周りの人達がどういう教育するかってところ
必要だと思うんだけど
やっぱ学校の先生達で
こないだすごい話題になったのが
自分の親の名前をネットで検索して
調べてみましょう
みたいな宿題が出て
親たち大慌てみたいな
勘弁してくれよみたいなのがあったらしくて
そんなさあ自分でエゴサーチするのと違って
子供に検索されて
たまに同姓同名で変な
ことされてる人とかいたりするじゃん
そんなん出てきたりすると最悪じゃない
そんな宿題ちょっとやめてよって思うけど
そういうちょっとミスマッチな事もあったりするわけだよね、何か
まぁでもやっぱりだからそうだね
適切な宿題とかはないよね
やっぱ宿題出すんだとしたら
タブレットもさあ
なんか家に持って帰らない学校とかも多いから
ある
意味ないよね
だから普段使いできないと意味がない
だから持って帰って遊んでこいみたいなさ
そうどんどんどんどん使って
というのが必要だと思うけど
僕ら中学校の時も
コンピューター室みたいの
最後にできて
まだあんときWindows 3.1だったんだけど
そうだね
あのときってさ、今も入ってると思うけど
ソリティアとマインスイーパー入ってて
そうだね
でしょ
わかんない悪いやつは
ソリティアするわけさ
つまんないってなって
オジサンたちもやってたよ
ソリティアするな！みたいな
いやそうじゃなくて
やっぱまず分かんなくなっても
ソリティアやっとけば
いじれるみたいな
確かにね
それがいい
やっぱり世の中の新しいものごと
教育の中には常にソリティア入れといた方がいいよね
笛も吹けないんだったらまわしとけばいいよ
みたいな
いい、いい。全然いいと思う
音がうまく出ない子は
回す方でｗ
そこに興味があったら
できていくわけだし
オジサン達にも研修とかでも
とりあえず最初ソリティアさせて
マジかｗ
クリックとかダブルクリックって
言ったってわかんない人たちが
ソリティアで、ドラッグ・アンド・ドロップするじゃん
あれでいけるんだよね
遊びたいから自分でやってくれるんだよ
ソリティアってだから入ってるの？
マウス操作の基本がソリティア学べる
ダブルクリックすると
いちいちこうやってやらなくても
マインスイーパーちょっとややこしいんだけど
ソリティアはダブルクリックだと
本来今ちょっとしか選択肢が選べない時は
ダブルクリックすると勝手にやってくれるんだよね
あれがネットの世界だよね
ああいうのが
最初にこれさせて
そうするとゲームだから
おじさん達も結構とっつきやすいから
そこまず10分ぐらいやってもらうと
いちいちクリックがこれで
ダブルクリックで
ドラッグアンドドロップとか言わなくても
やってくれるから
あれは全然子供もいいや
これを見てる
だからなんかICT教育やんなきゃって
先生はそんな多くないかもしれないけど
うちのクラスで
どうしようってなったら
ソリティア的なね
遊べるゲーム入れとくしか無いですよ
ゲームとかしてさ
そこからネットに入ってきてる人たち
たくさんいるじゃない今ね
そんなところ
やっぱ遊びの中で楽しく学んできてたりとか
どういう風に使ったら
まずいなとかやってるから
そこは両方いると思う
やっぱ教育の中で
使って行くところと遊びで
だから家に持って帰れないのは
ちょっとね違うなって自分は思うけどね
そうだよね
スマホ持ってくりゃいいじゃんって話もあるけど
スマホだと買ってもらえない
家もあるみたい話で支給するらしいです
理論としては
でも買ってもらえないというのが理由で
支給するんだったら
支給はいいけど
家に持って帰れるようにしてあげてほしいよね
あのでも、家でさ
部屋でトイレで使ってナンボじゃん
タブレットなんてさ
いつでもね
やれるのがやっぱいいと思うんだよね
ほんとだ
教育の話でなんか終わっちゃうけど
なんか私はJK課の話も聞きたかったんだよね
一緒ですよ
あれは何かもともと
こうしなきゃいけないっていう
計画とかゴールを持たないっていうのが
大事なテーマになってて
それはだからその
ああそうなんだ
だから計画とか
計画とかゴールが決まってないからといって
いい加減かって言うと
そうじゃなくて
別に街づくりするのに
1年間でここまで行かないといけないとかって
基準はないじゃないですか
ピアノと一緒で習って
習ったぶんだけ弾けて楽しいでいいと思うんですよ
そういう街づくりって言うのを
若い子が町に関わるって言うのを
そういう加点法しかない世界に
したかったんですよ
その加点法しかなければ落ちこぼれないじゃん
やっぱその中に
一緒なんだね
そこのベースみたいな
僕はそういう発想が大事にしたい
基本は
だけど
高校生が集まってきて
役所でなんかするってなると
先にゴールっていうか
先に到達点決めたがるんです
自治体の仕事ってありがちな
KPI的な
最後のKPI決めると
それ落ちこぼれの始まりなんですよ
到達目標まで行けなかった
毎年目標決めちゃうと
1期生は目標120％クリアしたけど
2期生は70％でしたとか
1期生が90％で
2期生100％ってなると
そこでも点数があるの？
毎年更新したくなるじゃん
そういう事業が多いと思うんですよ
そういうKPIを決めたせいで
毎年達成率を超えていく
増やしていこうみたいな
確かにそこが始点になっちゃうんだもんね
そうすると
去年との戦いになって
その自由に新しく作ればいいものまで
去年の事もきっちりやった上でとかっていう
窮屈なものなるから
ぼくはそれだるいなと思ってて
その去年に比べて
今年も頑張んなきゃとか
他の町はここまでやってるんだから
自分たちもやんなきゃっていう
競争して勝つか負けるかじゃない
関わったら関わった分だけ加点される
プラスになるっていうものが
できると
JK達が面白いって集まってきて
盛り上がるんじゃねえか
と思ってやったんすよ
それが結果として
うまくいって
こんなことまで出来るんだみたいな
物も盛り上がったりもしたし
当然実験失敗したこととかいっぱいあるけど
いちいち気にしないっていう
基本が加点するっていう
失敗てのは想定外とかそういうことだよね
何かしらの結果が出て
じゃこれは次やめよっかみたいなな
うん
にしてたからあの授業は
うまくいったていうか広がったんですよね
私もともと若様を知ったのは
友達になる前とかで
あの例えばニート株式会社とかあったりとか
でもあの
自分が子供の教育ってところと
障害者の就労支援とか
教育とかってところに興味があって
色々勉強してた時だったので
それ関係の仕事もしてる
面白い会社があるってんで調べたら
若様の名前とか色々出てきて
そこでも例えば障害を持ってますとか
ニートですって言って
例えばまあね
あの社会で仕事をしてないみたいな
そういうちょっと落ちこぼれ的な見られ方をしたりとか
健常者のように仕事ができないと
どうしても障害者がお金を稼げないとか
何かちょっとハンデを持ってる
みたいな感じで捉えられると思うんだけど
そこもその発想一緒なの？
一緒なの落ちこぼれみたいな
落ちこぼれというか
ちょっと同じようにできるって言うところじゃ
ない人たち
僕の場合もともとずれてるとか
はみ出してるとかいうのが好きだから
ズレとか、はみ出すていう状態
どう上手く付き合う
向き合って面白がるかってのがあったんだけど
そのニート株式会社の発想は
今まで話し聴いてて
会社って毎年目標があって
一般的な会社って
去年の売り上げを超えないと
いけないみたいな
そういうのやるから
どんどん窮屈になって
そこについていけない人が落ちこぼれたり
はみ出ると思ってたので
ニート株式会社は僕の中で
存在してるだけでOKって言うか
何か結果を出さなくても
続くということがもはや結果であると言うか
そういう究極の居場所みたいなのを
やってみたかったんすよ
そうしないと
多様性みたいなものは
僕は実現しないと思ってて
だって去年よりも良い結果をって思ったら
去年より良い結果を出せる集団に
するしかなくなるじゃないですか
そうするとそれに合わない人が排除されていくから
それでいてこう多様な人達を
インクルージョンするとか
無理でしょって思ってて
確かに矛盾した感じする
だから売上とか
そういうもの気にせずに
やりたいってのがあったんで
ただ普通会社って人雇っちゃうと
その給料払わなきゃいけなくなるから
その分の売り上げは出さなきゃいけなくて
最低限赤字にならないようにっていう
赤字は回避しようみたいな
ニート株式会社は全員取締役にしてるから
全員従業員じゃないので
固定給が発生しなくて
リアルのオフィスもないから
毎年均等割の税金さえ払えれば存在できるって言う
超低空飛行で
超低空飛行だけど墜落もしないって言う
飛び立たなくて
浮いてられるみたいな感じにしたかった
ていうことで
極端な言い方をすれば
何も目指さないどこを目指さないみたいな会社が
あってもいいんじゃないかって
だけどそれやったときに
若者の就労支援みたいなものをしてた
人たちとか界隈からは
人を集めるだけ集めて
ちゃんとトレーニングしたりせずに
ちゃんと就職できるとか
働けるようにしてあげない
稼げるようにしてあげないって無責任だって
そう言われたわけ
普段他ではいろんなビジネスしてるから
頑張ってスキル身につけて稼げるように
というのもやってきたけど
そうなるとそれについていけた人と
ついていけない人がでるじゃないですか
またこう落ちこぼれる人が
永遠に落ちこぼれないっていうか
犯罪犯さない限りは
超低空飛行の船にずっと乗ってられるみたいな
居場所も実験したいなと思ってて
それに関しては今やってる真っ最中
実験の真っ最中なんだけど
僕はなんかそういうその
やったことは全て
どんな低いところであろうが
プラスになるみたいな
いいなっていう
なんでもまあ相対評価じゃない
自分の中で自分の結果がどうだとか
っていうのは
少しでも良くなったら
プラスとかって考えられずに
誰かと比べてなんかこう
そこで相対評価になっちゃうじゃない
でもそうじゃなくていいんだってことだよね
そうです
自分にもそうなの
なんかあの人にそういう風にやるってのは
すごいわかったんだけど
自分にもそういう風にやってるの？
まあでもその方が楽しいだろうなと思ってるので
趣味とか全部そうで
ぼくいっぱい趣味があるんですけど
楽器弾いたりとか
え、何やるの楽器？
僕あのねまず歌ならいに
演歌教室に行ってたりとかも
してるくらい歌好きなので
後はもともと僕は
ずっと中学生からギターとドラムの弾いてて
ドラムは僕なんかネットで
100万回とか再生されてる動画もあるんですよ
150万回くらい
ニコニコ動画の黎明期に
X JAPANのYOSHIKIのコピードラマーとして
ものすごいブレイクした時期があって
マジでｗ
ランキング3位ぐらいまで行ったときもあったんですけど
あれも一緒で
ニコニコ動画で
ランキング3位になったからといって
何って感じじゃん
なにっていう
凄いけどね
それで稼げたのとかいう話じゃなくて
別にその、ネットで
動画をあげた以上は
ここまで行かなきゃいけない
みたいなものはなかったんですよ
今もないけどあんまり
でもYouTuberとか出てくると
私YouTuberになったんですって言うと
サラリーマンの時より稼げてんのっとか
なんかいくらですかと
なるでしょう
YouTuberになった以上は月30万ぐらい稼げんのとか
あるべきゴール、あるべき基準みたいなの
決めると急に減点法になると思うんだけど
僕がニコニコやってた時期は
やったらやった分の加点しかなかったから
全てがプラスだった
面白くて趣味の世界は
ぼくはそんなふうに考えてて
コメント数がどれくらいきたかとかじゃなくって
わーっと感じでもう楽しかった
楽しかったし
別にランキングも上位に入れたら嬉しかったけど
入らなきゃってことでもない
なかった
そこが人気があるとかともまた違ったからね
そうそう
色んな質があったじゃん
ジャンルもいっぱいあったし
そんなのが好きで
いろんな趣味も習い事もしてるけど
じゃあなんか出場して大会に出場して
勝たなきゃいけないかって言うと
別にただ楽しめばいいと思ってるだけ
全部加点じゃんプラス
最近3年前に免許取って
車も好きなんだけど
車のドライブするのも到達点もないじゃん
ただのって楽しいっていう
それでレーサーにならなきゃいけないこともない
ニート株式会社の中の事例でいうと
プラモデル作るのが好きな子がいて
プラモデルの緩い製作代行やってる子がいるんですよ
何が緩いかって言うと
納期を甘々で受注するっていうか
いつまで何時までに作って返します
って言っちゃうと
仕事になっちゃうわけですよ
プラモの製作代行引き受けます
1か月以内に返しますと
月末までにプラモ作らなきゃ
結構シビアな感じでやってるよねみんな
そうなると楽しめないじゃん
うん
納期間に合わなかったらマイナスになるじゃん
だからそのメンバーは
時間ができたらやるんで
納期は気にしないで
できたら忘れた頃にやってくるっていう感じでいい人は
制作代行頼んでください
安くて良いのでやってるわけですよ
これ凄い発明だと思ってて
気が乗った時に気が向いた時にやれるから
仕事っていう感覚にならないし
楽しんで作れるらしいんです
メチャメチャいい物、遊び遊び心で作って
遊びの延長で作ったプラモデルを送ったら
少しお金は貰えるって
喜んでもらってみたいな
それで月2〜3万ぐらい
稼げるようになった子がいたんだけど
なんかの取材の時に
今もら月に2〜3万円ですよねみたいな
これで20万ぐらいとか行けそうなんですかって
すぐに基準を言ってくるんですよ
それが嫌で
そこじゃないよ
遊びの延長のプラモデル製作代行で
2〜3万でも稼げただけでも
プラスじゃんみたいな
全然いいじゃんね
プラスしかねーじゃんみたいな
インターネットの世界も
やったらやったぶんだけプラスだといいのになって言う
今たしかにね、何やっても叩かれたりとかね
基準求められるじゃん
そっちだからね、あれすごいよね
若様、これから一番やりたいのは
何なの？
一番、一番
今やってることでもいいけど
何かやってないことでも
なんか
これからこんなことしていきたいよとかって
いっぱいあるんですけどね
いっぱいあるんだけど
やってないこといっぱいあるのは
まだこれからやりたいこと
一番やりたいこと
もうやってる？
やりたくなったら
例えばぼく、福井、今日も福井から帰ってきたけど
地元に拠点、地元に会社もあるし
家もあるし
拠点もコミュニティもあるんですけど
あれもやりたいことだったんですよ
そのなんか東京的競争にキリがないし
林修先生みたいにならない限りはトップにはなれない
超大変なわけじゃない
運もいるし
自分の地元だったらすぐチヤホヤしてもらえる
お山の大将になるって悪くないなと思って
東京と自分の地元みたいな
2拠点みたいなの結構早く始めたし
そういうなんかやってみたいなと思うと
結構すぐ試す
いろいろ早いよね
試すのは好きなんすよ
2拠点生活って言われる前からやってるもんね
確かにだから僕
2拠点のノウハウなんか
移住もね
お試し移住みたいなの
僕がたぶん日本で初めてやったんすけど
2015年にやったんですかね
やっぱそのいろんなところ
そこに目的がなくても関わってみるとか
人がやってないことすんの好きなの？
そういうわけじゃないの
たまたま興味あるのがそうだったり
仮説は立てるんです
これっていうのは
いろんな理屈から考えると
必要なんじゃないかみたいな仮説を立てて
基本的には実験するのが好きで
死ぬまでまさに僕も
色んな自分の人生もそうだけど
実験的なプロジェクト
いっぱいあってやりたいてのあるけど
まあでも今はなって思うのは
次は何か
ぼく所ジョージさんが好きで
趣味に全てを還元してるですよ
車も何もかも
楽器もそうだけど
家に遊び場みたいにガレージ作って
ぼくも幸い
仕事にも恵まれたし
色んなことがあるけど
どこまで仕事が分かんないね
所さんもね、ガレージハウス雑誌になったり番組になったりね
ぼくも今の仕事を
さらによりここまで持っていかなきゃって
思った瞬間に窮屈になるし
わかしんさん、でも
前この辺まで目指すって言ってたのに
行けたんですかとか
あんまりいけてないんじゃないですか
って言われちゃうって
それだとせっかくの
いろんな豊かな機会も
なんかこう自分へのプレッシャーになるから
面白くないから
今の僕の仕事の環境や
恵まれたシチュエーションも全て
そんな人生のなんかまあ
ある意味まだ趣味に戻していくっていうか
全部全部趣味に戻して行きたいすかね
今もちろん
仕事だってちゃんと責任感を感じやってるから
うまくいってるものもあるけど
でも
線引きないよね
ないし
お金もらってどうなのか
貰ってないからどうなのか
もちろんね
そこって色々考えないといけないとこではあるけど
ってのあるよね
でもそれもなんかな
まあお金を全くもらわなくて
いいわけでもないし
責任の責任をちゃんとこう感じてやるため
にお金必要なんだけど
なんかあんまり
これは仕事か趣味かってわけないようにしてるし
仕事な以上はいくらじゃないと無理です
も言わないようにしてて
仕事が趣味かわかんないけど
統合してやってるんだけど
ちゃんとこう
生活の糧としても
十分ちゃんとなってるっていう状態の
そういう循環みたいなのが
いいなと思ってて
所さんの世田谷ベースって
BSで番組やってるんですけど
見た時にめっちゃ羨ましいなってか
すてきだなと思ったんですよ
番組始まったぐらいのころに
今だから後輩に僕が僕が所さんを見て
世田谷ベース的な生き方いいなって思ったのを
後輩に、わかしんさんのその生き方は
収入がいくらかよくわかんないし
何が本業なのかわかんないけど
仕事のような趣味のようなこと
めちゃめちゃやっててめっちゃ楽しそうじゃんって
後輩にめちゃめちゃ
めちゃめちゃ羨ましがられたいっていう
めちゃめちゃ
その羨ましがられ方だったら
もしかすると
もうすごい大企業を作ったとか
すごいなんか
そっちじゃないよね
学界で評価されたとか
ノーベル賞を取ったって言うような人生にも
張り合えるんじゃないかなって
ノーベル賞受賞者と
所さんの生き方って
競争できないじゃん
レイヤーが違うから
そうｗｗｗ
その感じ
それを全て趣味に
自分の趣味と統合して
行けたらいいなっていうのがあって
それがまあ最強の贅沢すかね
今はそうなるように
ちょっとずつ心がけてて
ちょっとその新宿ベースができた時には
私もお客さんで呼んでくださいってことで
ですね、ベース作るとしたら
そう考えるとしたらもしかしたらぼく福井は
あーそっちか
世田谷ベースみたいなのを
福井ベース作ってるかも
車いっぱい買ってさ
置いたりとかさ
福井すごい結果と
投資ってわけじゃないけど
自分の好きなもの
福井にいっぱいに並べてるから
ちょっとそっちにじゃあまた
福井ベースはね、今思えば着々と作ってるんですよ
そっかー
福井で始めた会社も
ちょっと軌道に乗ってきて
これも副業だったんだけど
結果うまくいってるから
あのそれが上手く行き始めた時に
この会社を大きくしとくと
福井での好き放題がもっと上手くいくじゃん
て思って結構力入れたんすよ
新宿ベースと思ったけど世田谷だからね
対抗して違うね
確かに福井だって
もっと違うところかもしれないし
日本じゃないかもしれないし
ってところだよね
やっぱそれはね
なんか地元の昔っから
僕を知ってる人達に
あいつこんなに成功して羨ましいて
思わせたいんですよ
そういうしょーもない気持ちがあるから
どこかで大成功するんだったら
最後は福井がいいんですよ
なるほどね
福井で
くそーアイツ
こんなに
あんなだったのに
絶対途中であんな変なやつだったから
うまくいくはずないと思ったのに
めちゃめちゃ
あんななりやがってみたいな感じの
福井のお山の大将
それはある
人生のゴールは福井の
地元福井でカリスマ老害になるって言うのに
ちょっと次は
福井でスナック恭子出張みたいな感じで
はい、ありがとうございました