Yumiさん、あらためまして いらっしゃいませ
スナック恭子へようこそ
ありがとうございます
ちゃんとこうやって対談ウォール
アクリル板を用意させて頂いてるので
すごいですね
このままはい ちょっとマスクなしでね
お話を
来る時はね マスクして話してましたけども
この状態で進めていきたいと思いますので
よろしくお願いします
今日はちょっとあの
Yumiさんお好きかなと思って
シャンパンを
スパークリングか
スパークリングワインを用意したので
すごーい
よかったらそれいかがですか
よろしいですか
ママとマスターもご一緒に
むりやりｗ ありがとうございます
じゃあ今いい感じに
ポンっていくかな怖い
ポンッ！
ドキドキしますね
怖いんですよ私
このかっこいいんですけどね
ポンっていうのはすごい怖くて
分かります
風とか雷とか
なんか色んなの怖くて
今日、風凄いから
凄いですよね
ありがとうございます
ちょっと今用意をさせて頂きます
ということであらためて
お仕事の話とかね
あんまりあのお聞きしたこととか
そんななかったので
なんかもし
今日やっとこうやってお話できる機会なので
お話できればと思うんですけど
私があの勝手に
英語の先生といういうか
（英語の）発音の先生というか
YouTubeとかでもね
本当にあの動画大人気で
チャンネル登録数が現時点で
13万人ぐらいですかね
あともう少しで14万人
すごーい、おめでとうございます
いつのまにかって感じです
凄いですよね
もともと何でYouTube
その英語で
もう10年ぐらいですか
そうですね
2010年に
YouTubeのアカウントを作ったんですよ
あの実際に動画を上げ始めたのは
2011年だと思うんですけど
はい
その1年、1年半ぐらいとかは
自分は上げるっていうことは
してなかったんですよ
そうか、自分が観る側として
はい
そうなんですね
実際に始めたのはその翌年で
なのでちょうどだから
まあまあでも10年ですね
今日、今年2021年ですもんね
ちょっとあらためまして、それも
おめでとうございますということで
ちょっとアクリル越しなんですが
よろしくお願いします、乾杯
これちょっと辛口なスパークリング
ああ、美味しいです
うん、ほんとだ
美味しいですね
そうなんかどういうのがいいかな
と思ったんですけど
爽やかですごくスッキリで
ちょっとセレクトしてみました
雰囲気にもぴったりな感じですね
なんとなくYumiさんといえば
ワインな感じがしてたので
ワインにするか迷ったんですけど
やっぱちょっと乾杯な感じで
スパークリング、泡がいいかなと
だいぶ気温も上がってきて
暑くなってきたから
ちょうど喉ごしスッキリでいいですよね
そうですよね
ちょっと落ち着いたら
なんかこれに合わせて
生牡蠣とか食べたいですよね
あー食べたいですね生牡蠣ね
食べたいねなんて話しもしてましたもんね
そうですね
ぜひぜひ行きましょう
そうですよね
ちょっと食べ物に脱線しちゃいましたけど
YouTube
何で始めようって思われたんですか
それまでは観る側だったところから
やっぱ他に例えば
あの英語のユーチューバーの方で
有名な方いらっしゃったとか
何かそういういうのあったんですか？
いや当時
英語のユーチューバーの人は
まずほとんどいなかったと思います
そもそもなんかまだYouTube自体が
そこまでメジャーではなくて
私動物が好きなので
動物のそういう動画とかをチェックしてて
コメントしたいから
可愛いねとか
コメントするには
自分がアカウントないと
コメントできないんで
それでアカウント作ったんですよ
ログインしてないとね
書き込みしてとかできなかったですもんね
今もうそういう
システムというか
機能がなくなっちゃったんだけど
当時はYouTubeに
お互いメッセージのやり取りができたんです
メッセンジャー的な
インスタとかでDMを送るみたいな
そうそうそう
あの機能があったんですよ
なので
お互いにそこで知り合って
やり取りしたりとかできたんですけど
今できなくなって
その機能 今もうないんですよ
そっかなんかGoogleは独自
Googleがね
今YouTube持ってるから
独自でそっち側のね
やりとりしましょうみたいになってるから
Googleの傘下になってから
YouTubeのなんか
システムがずいぶん変わってでも
忘れてたけどGoogleに買われる前は
普通にYouTubeは別でしたもんね
そうなんですよ
あの頃は本当に
ニックネームだけでできたし
簡単にアカウント作れたんですよ
今全部Googleに紐付けされちゃうので
Googleアカウント
偽名とかねダメでしょ
そうですね
そんなんで当時は
そういう目的でアカウント作ったんだけど
そこからまあ
今仕事で英語教えてるので
その当時から英語は教えて
教えるって感じだったんですか
英語をお仕事にされてるっていうのはあって
そうですそうです
英語をずっと
英語を使う仕事はしてきたんですけど
ただ会社員だった時代もあるので
その頃はその
個人レッスンとかね
そういうのをしてたんですよ
週末に個人レッスンしたりとか
生徒さんが
家で復習する時に
なんか見れるといいなっていうので
動画を上げてみたんです
えー、そうなんですね
そっか
なんかその誰も
私の動画なんて観ないだろうって
当然ね、当時思ってるから
ありがとうございます
だから
自分の上げた動画を
生徒さんが
家で復習する用に上げたりとか
あとまぁ生徒さんの
動画を撮って
向こうからもインタラクティブな感じで
そうですそうです
それを自分で見てもらって
自分のね
英語を客観的に見るとか
それ用に使ってたので
その、パブリックに発信するつもりは
最初はほとんどなかったんですよ
なので2011年の多分ね
終わりぐらいからですね
パブリックに発信し始めたのは
動画は上げてたけど
ちょっとクローズドな感じで
プライベートな動画として
限定公開のような今だと
そういう感じですかね
URLを知ってる方だけ観れてとか
もしくは
誰かにアカウントで共有してみたいな
そんな感じだったんですかね
そうだったんですよ
よかったらあのマカロン
かわいいーマカロン
ちょっとピンクとね
グリーンの春っぽいかなっていう
なんとなく
和なテイストっぽくも見える
桜餅っぽくも見える
ちょっとねあの
スナック恭子
結構おつまみのチョイスが悪いっていう
ｗｗｗ
喋りながらね
サシで喋ってるのに
食べにくいものばっかり
て言われるんですけどｗ
たしかにマカロン
もっとちっちゃいと思ったけど
割とでかかったｗｗｗ
可愛いですよね
そうなんですよ
ちょっといただきますね
どうぞ食べてください
そうマカロンって結構
高級なあれでもあるから
人にもらうのが嬉しいぐらいの
お菓子かなと思って
そうですね
お土産とか
差し入れで持って行くぐらいで
自分では買わないです
高いからｗ
そう差し入れもね
なんかあの数が高いから
もう5個で何千円かとかなっちゃうんで
数持って行きたい時は
ほんと神戸屋のゴーフルみたいなｗ
関西だとわかると思うんですけど
ゴーフルねｗ
あれでかいから
なんとなくお土産で持ってくのに
1個で400円とかするから
そうなんですよ
関西とかだと
もうちょっとこう大きいのを買ったりｗ
人生で2回目ぐらいですよ
食べるの
私今日
モロゾフのプリンにしようか
と思ったんですよ
でも足元悪すぎて
ちょっとねもうｗ
どこに売ってんのか探すのも大変
寄り道していくのが大変と思って
傘が折れちゃうみたいな感じにもなって
なんかのメリーポピンズ
みたいに飛ばされそうなね
そうなんですよ
だからこれ
ちょっと遠くに行けないと思って
たしかに
ちょっとあのマカロン
マカロンだったらいいかもと思って
シャンパンにも合うかなって
マカロンってそんなに
あちこちで売ってないでしょ
売ってないですよね
増えましたね
昔に比べては
そうなんだ
増えましたけど
やっぱあんまりないので
なかなかどこが美味しいのは
ちょっとよくわかってなかったんですけど
これちょっと今回、色で
ジャケ買いならぬ
色買いしちゃいました
かわいいかわいい
映えるからいいですね
Yumiさんに合うかなと思って
甘くて
なんかシャンパンの
スッキリ感とちょうどね
そうなんですよ だから
甘い甘いで意外に
合わせてもいいかな
と思ったんですが
すっきりしてるほうがいいかなとも思って
ちょっと合わせてみました
飲み過ぎますね、これ
結構ｗｗｗ
なんか飲んじゃう
まだ5分くらいなのに半分
ハーフにするか
フルボトルにするか迷ったんですけど
あのハーフだと
あまり売ってないんですね
ハーフのスパークリングとかそんななくて
ちょっと探してなかったので
あんまりないかもしれないですね
フルボトルでも飲んじゃってもいいか
と思って買ってきちゃいました
なんか当事って
英語のお仕事されていても
オンラインでパブリックに
ほんと皆さんに
動画発信してっていうことは
そんなに考えてなかったところが
それをやり始めるようになった
きっかけって何かあったんですか
やり始めようと思ったのが
すごく有名な先生とか
まああんまりね
英語の業界自体がすごく地味な
ニッチな業界なので
そんな何かすごく有名な人は
当時もいなかったんですけど
それでも一応ブログをやってる方とか
そういうのちょっと
チェックしてみたら
同業者はどんな感じなのかな
チェックしてみたんですけど
誰もなんかやっぱり
音声とかあげてないんですよ本人の
意外にだからリスニングだったり
スピーキングだったり
大事って言われていながら
テキストベースだったてこと
そうなんです、だから
ご本人たちの
英語の音声を聞こうと思うと
多分体験レッスンとかに行くしかない
ですよね
でそれだったらやっぱこう
自分が習う側としては
この人の英語って
どんな感じなのかなって
知りたいじゃないですか
でもないってなると
なんかどうかなーっていうのがあるから
だったらその音声とか
あの動画とかね
見てもらったら
ぐちゃぐちゃ説明しなくても
一発でわかるじゃないですか
うん
じゃあYouTubeに上げようかなと思って
当時ほんと一人ぐらいしか
そうやってご自身の英語の
喋ってるところ
パブリックに公開してる人って
いなかったんですよ
音声でっていうと
当時だったらNHKの英会話とかで
有名な先生いらっしゃったりとか
分かりやすいと言われてる方
いらっしゃったりとか
それぐらい
そうなんですよ
ほとんどなくて
一応なんか発音とか
会話とか教えてるので
その先生のなんかこう
英語が聞けないっていうのは
習う側としては不安だから
マーケティングとして
やっぱり必要なんじゃないかと思って
YouTubeのアカウントがあるんだから
やればいいやと思って
当時同じように
ちょうど英語のそういうスクールみたいなのを
始めたばっかりの方がいて
同じ時期ぐらいに独立して
その方は海外から帰ってきた
ばっかりだったんですけど
私の場合は
脱サラして
イングリッシュブートキャンプを立ち上げた
ばっかりだったので
でもイングリッシュブートキャンプ自体も
そんなに昔からなんですね
ちょうどだから2010年なんですよ
そっか
なんでそもそもその
コーチと言うか英語の先生として
なろうと思われたんですか
教えること自体はもう昔からやっていて
色んな若い時は色々
教えるだけじゃなくて
通訳やったりとか
色々やってたんですけど
派遣で短期で
なんかいろんなとこ行ったりとかね
そこから一回
会社員に
10年ぐらい会社員やったんですよ
会社員やりながらも
昔からのプライベートの生徒さん
続けてずっと教えたりとかしてたんですけど
でもやっぱり
会社員合わないなって思ってｗ
なんか確かにイメージないですね
10年やってたって
結構びっくりしましたｗ
やっぱりなんか
途中から安定を求めて
会社員になったんですけど
会社員だったらお給料が
確実にもらえるし
有給もあるしって思って
会社員なったんですけど
でもやっぱりなんだかんだで
私は会社員は合わないんだなと思って
もう1回フリーランスに戻ったんですよ
その時に
昔と違って
ちゃんとなんか屋号をとって
ひとつのこう、なんでしょうね
ただの何でも屋みたいな
フリーランスではなく
ちゃんと屋号を持ってやろうと思って
で
そこでイングリッシュブートキャンプっていう
名前で立ち上げたんですね
それが2010年ですね
ちょうどもう丸11年経った感じですね
そうなんだ
そんな長い
そうなんです
ちょうど去年が10周年だったんですね
そっかそうですね
10周年で何か記念に色々やろう
と思っていたら
コロナで何もできなかったんですよ
実際どうでしたか
このコロナに振り回された一年って
やっぱお仕事のやり方とかも
色々変わりましたか
あのね
やっぱりセミナーみたいのができない
会場借りて
前はその東京でやって
大阪でやってみたいな
やってたのが
それが出来ないですよね
そうですね
何十人集めてみたいなのもできないし
オンラインでできないことはないんだけど
オンラインでやるのと
直に会うのと
やっぱちょっと違うので
Yumiさん自身のお客さんも
生徒さんだったりとかも
皆さんそのオンラインに長けて
というか
そちらの方ばかりじゃなかったりとか
そうなんですよ
やるとねツールの制約に
振り回されちゃってって言うと
何回かやってれば違うんでしょうけども
一年だってみんなやっと
オンラインに慣れてきたっていうか
諦めがついてきたというか
しょうがないなっていう
でも去年はまだ
まだなんかどうなるか
わからないっていう感じで
ちょっと落ち着くまでって
様子見ようって言って
1年経ってまぁ
やっぱりもうね
コロナ長いじゃないですか
こんなにね長引くとわってぐらいね
ほんと形を変えながらずっと続いてますよね
そうなんですよ
なのでまあ
そういう意味では
そういう大々的なイベントが出来ないっていう
ちょっとちょっと残念だったんですね
10年の節目で色々企画してたので
オフ会とかねっていうのも
企画したり
ちょっとホテルの一室とかを借りて
パーティー的なことをするのもいいな
とかね
10周年だしとか
そうですよね
思ってたんですけど
とんでもない
全然できないっていう
会う、人がたくさん集まる
みたいなことが
ちょっとNGというか
駄目になっちゃいましたもんね
なのでまあこういうのもまあね
あのなんていうんですかね
しょうがないというか
こういうこともあるかなと思いつつ
今年に何かできればいいな
と思ってたんですけど
今の感じだとちょっと
今年も難しいかなって
まだわかんないですね
Yumiさん自身も
そんなにあの私から見れば
ITとか
なんかめちゃめちゃ
YouTube使い
使う側としては
動画をバンバンあげていくのが
もともとから好きだったっていうよりは
ITとかそんなに得意じゃない
いっていうような
そういう印象があったんですけど
なんでそれがこう
YouTubeでやろうとする
きっかけになったかなとか
実際こうやってみて
生徒さんから
もっとパブリックな感じで
皆さんに広くやっていった時に
楽しいなーっていうところで
どんどん広げられていったのか
拡大されていったのって何か
どういう気持ちだったのかなと思って
最初は本当に
月に一本あげれば
良い方だったんです
で、2011年ぐらい
12年とか
本当にちょこちょこってあげて
しかもなんかこう
持ってるデジカメみたいなので
画素数も悪いし
暗いｗｗｗ
まだ残ってるので
私の古い動画を
2012年ぐらいの動画を見ると
びっくりすると思うんですけど
ずっと下向いて喋ってたｗ
カメラ目線とかって意識がないので
誰かプロデュースする方が
例えばいて
こうやって取りますよーとか
そういうのではなくて
お一人でスタートしてやってた
自分の部屋で
デジカメを置いて
でそのライトとかっていう
そういう意識もないので
こういう感じで
パソコン見ながら喋っていて
暗いし
カメラに映るには
それなりにちょっと
強めの化粧をした方がいいんだけど
そういうのも知らないから
普段あんまり化粧しないので
のっぺらぼうみたいなｗ
こんだけ毎日毎日
オンラインで何かやるとかだと
そういうちょっとノウハウとか
溜まって行ったりもありますけど
なかなかね
何もないから
そういうところから
月に1回あげればいいかなぐらい
でいってたんですけど
ある時からあの
動画をあげる人が増えてきたんです
それはあの同業者の方ですか
そうです、やはり
自分で動画をあげてる人
っていうのがちょこちょこ出てきて
そういう人の動画を見てると
ちゃんと編集してるんだｗｗｗ
なるほど
そっちに喋ってるんじゃなくて
例えばテロップ入れたりとか
カットしてつないでいたりとかっていう
いろんな編集されてたりとか
そうなんですよ
私のはNO編集であげてたので
最初こうやって
カチッ、カチッ
っていうところから入ってるんですよｗ
なるほどなるほど
そういう意識なくやってたのが
みんな編集してるんだなって思って
それで編集ソフトを
ちょっと使ってみようと思って
自分でやってたんですね
それも
やってましたあの
Windowsのムービーメーカーを使って
素人ながら四苦八苦しながらやってると
あれはなんとなく使えるようになってきた
あれで字幕入れたり
無駄なところをカットしたりとかって
いうのをやって
今でこそ編集ソフトの使い方
のYouTubeみたいなのも
たくさんありますけど
当時そんななかったですね
なかったですよ
だからブログとかで書いてるの見ながら
やってみてとか
思った通りいかないとかあるからね
それで編集し始めたのが
2015年とかその辺りですね
へー
そこから月に3本ぐらいあげるようになって
そしたらやっぱりちょっと頻度を増やすと
登録者数がちょっと増えてきて
コメントくれる方とかも出てきたんですよ
そうすると人って現金なもので
やっぱ嬉しいですよね
嬉しいので
なんかもうちょっと頑張ろう
もうちょっと頑張ろう
ってやってくうちに
だんだんそっかもうちょっと
ライティングをちゃんとしたほうがいいとか
もうちょっと映えるように
衣装もちゃんとしてとか
ていう
下に白いハンカチを置くとか
そうです
レフ板買って、とか
Amazonか何かで買って
すごい
そういうのおいてとか
てやるようになって
やっぱり3年ぐらい前に何でしょうね
ちょっとバズったって言うんですかね
動画が
そうなんだ
その時ぐらいまでは覚えてらっしゃいます？
なんか例えばチャンネル登録数がこれぐらいだった
とか
それがチャンネル登録数が増えたって
事なんでしょうかね
それまでは本当に少なかったのが
なんか急に3万ぐらいまで
あがったんですね
登録数が
なんかこう
（強風の音）
おおーすごい
ほんとだ
それでちょっと登録者数が上がると
なんか励みになるんですよね
もうちょっとマメに
アップした方がいいのかなと思って
頑張って
月にやっぱ5本あげようみたいな
おーすごい
目標定めて
あげるようになって
そのうちなんかユーチューバーが増えてきて
いわゆるビジネス系YouTuberっていう人が
結構増えてきて
たぶんGoogleが買収して
なんかすごく増えて
それまでって
もっといろんなプラットフォーム
ニコニコ動画だったりとか
動画のプラットホームとして
本当いろんなものがあったと思うんですね
ビジネス向けみたいなことになってくると
結構YouTube
一択になっていったような
そんな時期ですよね
そうですね
それでなんかそういう人たちの
動画を見てると
やっぱり編集はこういう風にしたほうがいい
とかっていうのを
カメラはこういうの使ってます
あげてる人が結構増えてきてて
それを見ながらなるほどと思って
そっかって思って
参考にして
編集するようになったら
やっぱり見やすくなったからか
見てくれてる人が増えていくんですよね
やっぱりそうなんだと思って
2019年だから2年ぐらい前ですね
2年ぐらい前から
結構最近です
そこから急激に増えましたね
登録者数が
急に本当に人数少なかった時から
その少ないってもどれぐらい
何千人ぐらいとか
そうですそうです
ほんと何千人ぐらいで
ずっとそれで来てて
ずっと何千人の時代が長くあって
でも2015年、
2016年ぐらいからやっと
ちょっと万にいって
そこからまあ徐々に徐々に増えていって
で3万ぐらいにキュってあがって
そこからまた徐々に徐々に増えていって
6万ぐらい 2年ぐらい前までは
6万ぐらいだったんですよ
そうなんですね
そう考えたらホント倍 そこからも倍なんですね
そこから半年ぐらいの間に10万人になった
すごいですね
それも動画をコツコツ上げていってた
っていうところですか？
なんか１つの動画がバーン！っていったとか
っていうよりは…
両方です 増やしたんです
頻度を 週に２回から３回
すごーい
すごい増えてる
増えたんですよ
だから月に10…
そうですね
10本から12本 上げるって
いう風にしたのと
あとやっぱり動画が１個
すごいバズったのがあって
そのおかげでバーッとなんか
登録者数が増えて
一回こう波に乗ると
しばらく乗ってくれるんですよね
また落ち着いてきて
また元に戻っていくんですけど緩やかに
でもこうなんでしょ
そのGoogleのアルゴリズムっていうんですか？
結局何かあの登録者数が増えると
その”オススメ”に出てきやすくなるんですよね
そっからこう連鎖してどんどんどんどん
なりますよね
そうすると「英語」「発音」とかっていうので
検索すると私の動画が
出てきたりするので
また観てもらえるようになってっていうので
どんどん増えていったって感じですね
英語の中でも
やっぱYumiさんだと発音
本もね出されてたりとかするじゃないですか
その発音に特化されていたっていうのは
もともとその英語
教えてた昔からそうだったんですか
そうですね
割とあの昔から発音矯正っていうのは
やってましたね
レッスンするときに
あの発音をちゃんとやらないと
ちゃんと正確に話せるようにならないって
ていうのがあるので
割と発音をずっとやってたんですけど
ただ発音矯正をメインで
やってたわけではなかったです
会話を教えながら
発音もちょっと気になるところは
言ってくっていう
YouTubeに
すごく合ってるところではありますよね
発音のあのやっぱり
音声知りたいとか
喋ってる この口元を見たいとかってなると
やりながらこう
何度も何度も反復して
やってみるっていうところに
この動画のレッスンの
優位性みたいなのがあったりすると思うんですけど
会話とかだとね
もうちょっとこインタラクティブにまあ
今だったZoomだったりとか
スカイプ使ってるとか昔だと
そういうのがレッスンみたいなのありましたけど
でも動画でのレクチャーをしていく
ってところが
あったのかなぁと思うんですけど
昔からそのYouTubeで
英語を教えてらっしゃる方と
発音って分野も多かったんですか
あんまり昔はいなかったと思いますね
すごい増えた気がするんですけど
昔はあの発音なんて別に二の次でいいんじゃない
って人のが多かったんですよ
それよりなんか
あの実際に自分の意見を
まとめていう訓練とか
瞬間英作文とか
あとはまぁ資格試験ですよね
TOEICとか
ああいう試験のスコアを上げるとか
そういうのをメインにしてる
人の方が多かったんですけど
昔はね ホント
2015〜16年ぐらいまでは
そうだったと思いますね
そうですねテキストベースのテストだったりとか
今でこそ
VERSANTとかね
スピーキングもリスニングもとか
色々入ってはきてますけど
やっぱなんかこうテキストで
ちょっと前置詞とか正しく答えるみたいな
そっち系のちょっとこう
勉強法みたいなところの方が
多かったかもですね
そうなんですよ
圧倒的にそっちがメインで
あんまり発音とかって
言ってる人は少なくて
でもある時に
なんかその発音協会みたいなのも
できましたし
発音検定みたいなのもできたんですよ
それもこの５，６年だと思うんですけど
そうやって
なんか発音が見直されてきた
っていうのがあって
そしたらやっぱ
発音系の人が増えましたねYouTubeも
そうですよね
今だからあの
私もYumiさんにお勧めというかあの
YouTubeしてもらってた
何ヶ国語かの英語をね
面白くされてるような方とかも
ホント真面目に英語の発音を
あとGacktさんなんかも芸能人ですけど
芸能人もね
英語系の内容にね
参入してる人が結構多いんです
そうですよね
渡辺直美さんとかもニューヨークで
英語のレッスンの風景をライブでとか
海外に住んでる方とかね
そうですよね
確かに発音てすごい
ニッチな感じがしてたんですけど
なんかあのそれでもやっぱ自分も
英語を勉強したいなと思うと
瞬間英作文とかやって
確かに文章を作ろうと
作れるようになりました
と言うかとりあえず
目の前の方に単語ではなくて
文章で言えるようになりましたってなっても
何回言っても伝わらない
そうなんです
みんなそこにようやく気付いたんです
伝わらないからなんで？って言ってるやんって
どんなにいいことを
いいアイデアとか
考えがあっても
伝わらなかったら意味がないってことに
みんな気付いたんですよね
素晴らしいアイデアがあっても
その表現力も素晴らしく
でも口にした途端
アクセントのせいで
何言ってんのか分かんないっていう
風になると
あの拙い内容でも正確に伝わる方が
まだマシなんですよね
結局そうなっちゃうんです
よ友達だったりすれば外国人のね
お友達とかなら
まあ聞いてくれたりとかするので
我慢して聞いてくれるのも
なんだかよければね
なんかこ何か言いたいことパッション
あの理解してくれて
そこで今回はしたりするんですけど
コミュニケーションで仕事になると
とりあえずだからこう
だしいこセミナーとか聞いても是非話ししたい
"I'm intersted in your session..."
なんとかなんとか
そっからが全く通じなくて通じないと
やっぱりビジネスの世界では全く相手にされない
そうなんですよね
こちらが大統領とかだったら別なんだけど
こちらが偉いとかもしくは
向こうがこっちに売りたいとかなれば
こちらに対して何かを売りたいっていう
こっちが優位な
圧倒的に優位な立場であれば
聞いてくれるんですよね
そうですね
でもそうじゃない対等な立場まして
ちょっとこちらがお願いする立場になったりする
と聞いてもらえないと
すごく大変なんですよね
実際自分もどうかって言うと
日本語拙くて
お話を外国の方がしてきた時に
まあ文章として成り立ってる
あの言葉できてくれる方と
そうじゃないんだけどっていう方とかの発音
そこどっちと仕事したいですか
ってなった時にやっぱり
不安になっちゃうんですよね
言葉だけの問題のはずなのに
人となりというか
そのビジネスとして信用していいのかって
ところが不安になっちゃう
自分だってそうだし
相手だってそうだよねって
別に馬鹿にされてるわけじゃなく
大丈夫かなって思うと大丈夫じゃない
大丈夫だって思うところと
組んだ方がいいよね
それだけのことだなと思って
そうなんですよね
そこでやっぱり発音って
何とかしたいなと思ってた時に多分わたし
３年前ぐらい前に
Yumiさんのブログを
友達に教えてもらって
あーそうなんだ
それであの是非
私ちょうどそのタイミングぐらいで
東京に引っ越してきたタイミングで
東京だったらもう絶対
このYumiさんに習いに行ったらいいよって
リアルで対面のレッスンとかしか
今やってないみたいだからって言って
申し込んだらもう完全キャンセル待ちで
未だに私キャンセル待ちしてますけどw
あかない〜もうめっちゃ有名人やんって言って
ちょうどね３年ぐらい前からもう
新規の方が全然
すごくお問い合わせいただくんですけど
なんかウェイティングがすごくて
１年くらい待ってればいけるかなと思ったら
３年待ってます
皆さんなかなかね辞める人があまりいないので
空きが出ないんですよね
そうなんですよ申し訳ないなって
なんか申し訳ないっていうのは
twitterとかで言ったりしてるんですけどね
今ちょっと…っていう
そうTwitterとかFacebookとか
見てくれたら
空きが出るかもしれないですよってあったので
すごいチェックしてるけど
全然あかへんやんってｗ
申し訳ない
一年ぐらい待てば来るかなと思ったら
もう3年待ってる思ってｗ
この間いつ連絡したのが最初かなーと思って
メールを見返してたんですよ
ちょうどね３年半前だったんですよね
だから出張とかでこっち(東京)にも来ていたし
引っ越す前にもうちょっとこうとりあえず待つかも
と思ったので
申し込みだけしとこうと思って
申し込みをしてみたらもう全然ｗ
動画とかを観て
私もとりあえず
そういうところで
勉強できるとこ
勉強しようと思って
でもね難しいです
やっぱりあの自分の声を
自分で客観的に聞いて
どうっていうのが難しいそうなんですよね
だから教えてもらってなんかそれ違うよ
言ってもらって でもね
何が違うかわかんない
うまくできた時とできてない時と
自分は同じに聞こえるんで…
ピアノとかのお稽古と同じで
結局その先生にみてもらって
ここダメだってすごい言われて
まぁもうちょっと練習しなきゃなって落ち込んで
でもその週は落ち込んでやる気がなくなって
ほとんど練習しないで一週間たっちゃった
で 一週間たって
うわ練習してないわどうしよう
と思いながら弾いてみたら
「いいじゃん今週は」って言われたり
「え？なにが？」みたいな
何が違うんだろうって
そこはやっぱり自分でわかんなかったりするので
それがわかれば苦労しないんですよね
それ以外の英語のレッスンって
私あのシャドーイングと
瞬間英作文と
単語と
あともうたまーにTOEICの
文章をテキストで
前置詞チェックするなんかそんなので
長文を読めるように
みたいなことをやってるんですけど
すべてがなんか
素振りみたいなもんで
毎日一人で筋トレして
「これ試合出れるのかな」っていう
ずっと筋トレだけしてるみたいな
ずっと筋トレして素振りして100回て決めて
千本ノックとか決めてやってるけど
「これいけてるようになんの？」って思って
喋ったりしたら通じないんで
何のためにやってたんやろうとか
シャドーイングしてると
なんとなく優しい英語は
聴こえるようにはなってきたけど
カタカナで
聴こえるようになってきたぐらいで
何言ってるか分かるかっていうと
わかんなかったりとかもするしやっぱり
もう順調にみんながぶち当たる
壁にぶち当たりながらいってますね
そうみんながつまづくところをね
そこを乗り越えたら
今度また壁があって
今の自分がどこにいるのかわかんないので
あの例えば(英語)できる方について
「いやこういうことで英語のレッスン
英語の勉強困ってるんだよね」って
言っても
あぁ大丈夫なんかこう
次こんな感じになるよとか
言われたりして
あの全然そんな感じならないけど
自分がどこのステップにいるのか
そういうことを教えるの
仕事にしてない人たち同士で言い合っても
ダメなので
できない自分はダメなんだと思っちゃったりとか
でも実は順調に壁にぶち当たりながら
階段は登れてるみたいだっていうのに
だいぶたって気づいたりとかして
やっぱ教えてくれる人というか
自分がどのポジションでどのレベルにいて
どのぐらいのスキルでっていうのを
見てくれるコーチって
ホント英語の場合は必要だなって
そうですね
なんかやっぱりリードしてくれる人がいないと
あのなんか森の中をね
独りさまよう感じになっちゃうんですよ
そうですねホントなんか
壁にずっとボール投げてる感じもしますし
うまくなってるのかも何もわかんない
あの外国語のそのなんか習得って
なんかやっぱ山登りに似てると思うんですよ
山の中に入っちゃうと
自分が今どこにいるのかって
なかなか見えない
どっちの方向を向いてるかとかも
そうですよね
ひたすら登ってくんだけど
なんかうっそうと茂る木しか見えないとか
時々こう小川が
流れててみたいな登ったけど
どこらへんまで登ってるの？みたいな
全然見えないなぁみたいな
ただ けもの道を歩いてるだけで
みんなすぐ不安になるんですよ
でもちょっとなんかふとした時にこう
あのその外っていうか
その景色が見える時があってフッとみると
すごい人里がすごい下の方に見える
ちょっと高いとこに来てた
あ、ここまで来てた
そうなんだ これだけ高いところに
登ってきたんだってのが見えると
よしって思って間違ってなかったみたいな
で また登ろうと思えるんですよ
そうですね モチベーションがね
その一瞬
あー！って 見える！みたいな
人里が！みたいな それがあると続くんですけど
でもなんか
見える時ってホント一瞬なので
そうですね〜
あとはひたすら何もない
なんか森の中を
ただ歩くってちょっと
登っていくだけなんです
ツライですよね
そうですよね〜そうなんですよね
この単語を聞き取れたとか知らなかったけどとか
何回やっても
私ずっとOpportunityが
どうしても覚えられなくて 意味が
結構出てくるんですよね
出てきますよね
Opportunityは特にビジネスやってる方には
ものすごく大事な
なんやっけ Opportunity ってまた…
簡単なのに
そん時はすぐ覚えるのに
また Opportunity きた
みたいなのがあって
それがなんか なくなった時があったりして
ホントそんな小さなことですね
なんかこうあのやっとこう
少しずつなんか越えれてる気がするのって
それも正しいのか
自分がバカなのかみたいなのもわからなくて
あとなんか自分が疎い
分野の表現ってのは
なかなか覚えられないですね
自分が苦手
私ITがやはりそんな得意ではないので
ほんとユーチューバーなのにね
そうなんですよ
なんかそのECサイトみたいなのね
あの使ってその教材とかを販売してるんですけど
BASE（にYumiさんのお店があります）
BASEはいいんですよ
BASEはあの誰でもできるくらいの
割と素人にも優しいんですよ
そうじゃないアメリカのシステムを
使って別の
教材なんですけどやってるんですけど
まぁアメリカのシステム日本にないんですよね
そういうのが今まだ
そのシステムを使って やると
ホントに一個人があのそういうECサイト
みたいなのを立ち上げて
特にこういう教材みたいなコースみたい
動画コースみたいなのを販売するのに
日本（のECサイト）ってちょっと
物を売るのが割と主だったりするんで
オンラインのやつだと変なちょっと
情報商材系ていうか
そういううのが多かったりしますね
そうなんですよね
だからオンラインコースを
こう売るのに
とてもいいプラットフォームがあるんですけど
そのアメリカのサイトなんですよね
そうすると知らない単語が
いっぱい出てくるんですよ
いわゆる業界の用語です
なんじゃこりゃみたいな
動画でそのなんかサポートの動画とかがあって
観てもさっぱり分からず
チャットでサポートもあるんですよ24時間
そのチャットでね聞いて
聞いても
私の方がうまく説明できないんですよね
こういうのが
書いてあるんだけれども意味が分からないんで
そのITがダメな人にもわかるように
もう一回説明してもらえば
Rephrase っていうんですけど
もう一回別の言葉で言いなおす
Colud you rephrase?
みたいに言ったら
やっぱりそういう人多いんでしょうね
本当に分かりやすく説明してくださいます
多分わたしみたいに素人で
なんじゃこりゃって思って
問い合わせる人が多いんだと思う
こういうですよって
あ！だったら最初から
そういう風に書けよ〜みたいな
なに〜みたいな
その専門マーケティング用語っていうのかしら
インターネットのビジネスの
マーケティング用語みたいなのがあって
みんな当たり前のように使ってるんですけど
ん？ん？みたいな
いちいちそこで引っかかってるともう
内容が何も入ってこないんですよ
確かに興味あることにやっぱり
それがきっかけでとか…私の場合は逆にITが
強いから多分全然大丈夫ですよ
だからあのオンライン英会話とかでの
フィリピンとかでね
安くできるよとか流行って
私もずっと毎日毎日頑張ってたんですけど
やっぱり女性が多かったんです
フィリピンの英会話で
オンライン英会話する
あの先生の方とかって
看護師の学校出ました
それではのアメリカの何か
コールセンターとかに行って
そこで英語できるようになったので
英語を教えてますみたいな方が多くて
そうするとフリーカンバセーションとかの
30分のレッスンだったりすると
あぁなんか日本の
なんか日本のあのジャニーズ好きなんです
みたいなことを向こうが言ってきて
なんか Takuya Kimura (木村拓哉) は
どちらがファミリーネームなんだみたいな
日本の場合は
あのファミリーネームが最初で
後がファーストネームだから
拓哉がファミリーネームではなくて
木村がファミリーネームなんだみたいな
話しをして30分終わったりすると
何やったんやみたいな
わたしこれでなにが…どうでもいいわと思って
キムタクの話
そういうのが結構
女性はコミュニケーション
向こうもとってきてくれるので
あの名前は何？とか
その時は京都に住んでたから
"I'm Kyoko in Kyoto"
みたいなちょっとそういうネタにして
”KYOKO in KYOTO"
みたいなみたいなことを
少し笑いを取りつつってのを
毎回これ５分やんのかな
みたいなw
あーわかります
はじめての人だから
鉄板ネタみたいにしてるけど
私もホントどうでもいいなコレ
って思ったり
もっと正しい文に直してもらったりしたいのに
キムタクがどうだの
ドラマがどうだの
なんかその時なんだったかな
「わたし失敗しないので」みたいのは
英語で言うとどうなるの？みたいな
知らんけどみたいなｗ
それは英語で言うとこうだよ
日本で流行ってるんでしょみたいな
ドヤ顔で向こうから
言ってきてくれて
楽しいですよ楽しいけど
私お金払ってこのレッスンしてる中で
やりたいことって
例えば発音を
正しくしてほしかったり
文章になってないところ
文章にしてほしかったり
でもちょっとコミュニケーションは取ろうと
思っちゃうので
単語でもなんでも
なんとなく言っちゃうんですよ
そうすると会話は何となく
成り立って楽しかったね
じゃあバイバイ恭子〜♪みたいな
えぇーっていう感じ
わかりますわかります
どうしてもオンライン英会話って
そうなりやすいんですよ
そうなんですよ
だから絶対フリーカンバセーションじゃなくて
何かメソッドがあるやつにしたいと思うと
ちょっと古いカラン(メソッド) だったりとか
なんかそういうのしか
なかったりとかもするし
どうやったらいいんだろうって
あの発音矯正をしてほしい
ていう風に言っても
なかなかやっぱりネイティブの先生で
発音をちゃんと
指導してくれる方っていうのは少なくて
"Your pronunciation is perfect!"
とか言ってくるから
パーフェクトなわけないじゃない
そうじゃなくて
ココこういう風にした方がいいってのを
言ってほしいのに
なかなか言ってくれないっていうのが
すごい雑に "Your English is good!" とか
絶対ウソやんって
難しいんですよ
だから発音矯正はホントに
それを専門にしてる
先生しか無理だと思います
ですね
またそこで
あのネイティブの先生に
習う方がいいのかっていうと
やっぱり悩みが伝わらないので
彼ら彼女たちはやっぱネイティブなので
もうそれが当たり前の中にいるし
もちろん日本人からすると
日本人ネイティブだと
そうだと思うんですけど
やっぱどういうとこが間違いやすいかとか
何が聞き取れないのかっていうところが
伝わらないなぁと思いますね
そのアメリカの
イギリスでもいいんですけれども
あの俳優さんとかのアクセント矯正を
してる先生とかいるんですね
やっぱり俳優さんって
全員がアメリカ人じゃないので
あの南米の中南米のいわゆる母語はスペイン語
英語は第２言語という人だったりとか
アジア系だったりとか
そのいろんな国籍のいろんなその人に対して
そのアメリカ人の役を演じなきゃいけないんで
結局ドラマとかで
その発音矯正をする先生とかってのがいるんですよ
そういう先生はね
教えるのは
とても上手ですけれど
わたし昔ちょっとだけ習ってたことがあるんですけれども
やっぱ高いんです
１セッションがすごく高いので
お金がもたなくて
３ヶ月ぐらいでやめましたけど
すごく有名な先生で
やっぱりハリウッドのそういう俳優さんとかに
アクセント矯正をしてる先生
それはあのどうなんですかYumiさんも
私もあの京都だったりとか
大阪だったりとかで
あの関西 Yumiさん自身も関西ご出身ってことで
NHKとかの朝ドラとかで関西弁のね
主人公の方とかいて
まあちょっと関西じゃない方が
主人公されてたりすると
嘘くさい関西弁を喋ったりあるじゃないですか
ありますねー
ちゃんとこう関西弁の
きちんと指導とかを受けて
やってるのにみたいなので
なんか「あぁイヤやわぁ」みたいなの
ありますよね
ハリウッドとかだと
英語の発音で先生やられてる方から見て
やっぱその違う
例えばスペインの方が英語のネイティブの
アメリカネイティブの役をしてるとか
やっぱそこはもう完璧にこうやってくるんですか
多分そのネイティブの人が聞くと
かすかに「ん？」っていうところは
あるのかもしれない
でも微かぐらいなんだ
やっぱりそのイギリス人とか
オーストラリア人が
アメリカ人の役を演じることもあるし
あの中華系の俳優さんとか
韓国系の俳優さんとか日本人だと
例えばちょっと今だったら真田広之とか女性だったら
あぁ名前出てこない
なんとかさんっていう女の女の人女性で
日本人の女性で
ハリウッドであの映画に出てる人です
あぁー旦那さん分かるんですけどw
名前が出てこないんですよ
わかりますわかります
古くは工藤夕貴とかそのハリウッドで
いわゆるアメリカ人の役を
演ってきている日本人とか
ハリウッドで活躍されて
また日本でも有名になった方ですよね
そうですそうです その方はそうです
そういう人たちも
すごいアクセント矯正ってのは
受けてるんですよね
やっぱり
そうなんですね〜
普通のアメリカ人としての役を
演じられる人
ってのが少ないと思いますね
真田広之とかすごいと思いますね
ストイックですよね あの方
大人になってから英語を勉強して
あそこまでいける人ってのは
やっぱり本当によほどの努力と
持って生まれて
その語学のセンスが良かったんだと
思うんですけど
なのでまあそういう指導をしてる
先生とかが
あのアメリカとかイギリスには何人かいるので
そういう人とか
やっぱりものすごく教えるのが上手なんですけど
いかんせん高くて
ちょっと長くは無理ですね
何回かお願いしてみてもらうっていう感じですね
もうやっぱり引く手あまたなので
そうですよね
私はたまたま本当にダメ元で
メッセージしたら「いいですよ」って
教えてくださったので
やっぱりあのこういうところに
日本人のアクセントが出てる
とかっていうのは
ちゃんと指摘してくれるので
あーそっかみたいな
なんかその好きなものだからこそ
勉強するっていうのもね
英語おぼえようてなったりとか
私だとIT系なので
できるだけ男の人の方が
あのIT詳しいとか好きな方いらっしゃるので
女性よりはちょっと男性の先生を選んだりとか
機械が好きとか
なんか今のIT系が好きみたいな人
選んで会話すると
ちょっとそっちのニュースとかを言えば
Facebookでこんな
新しい機能できたんだってみたいなことが
楽しいですよね その方がね
Yumiさん自身の元々の
英語を覚えようと思ったきっかけというのは
何だったんですか興味の対象ってのが
英語圏の何かだったんですかね
そうなんです クラブハウスでも
ちょっと実はしゃべったんですけど
やっぱり子供の頃すごくあのテレビでドラマとか
あとまあコマーシャルですよねテレビCMとか
すごい海外が多かったんですよ
あの頃
やっぱり日本って景気が悪いので
その広告にお金をかけなくなったので
あんまりないんですけど
昔はもう、ほぼほぼ全部海外でした
CMって
お酒のCM 車のCM
あの化粧品のCM 何を見ても
ヨーロッパとか
ハワイのビーチとかなんですよ
そういうのを見て「いいな〜」
海外への憧れですね
外国人のスターがCMによく出ていたので
アラン・ドロンとかね 古いですけど
アラン・ドロンとか…何でしょうね
本当にイタリアとかフランスの映画俳優とか
多くの人がはまったトム・クルーズとかもそうかも
そういう人たちがCMに出ていて
カッコいいなとかイイなとかっていう憧れとか
あとドラマ海外ドラマですよね
「大草原の小さな家」とか
ああいうのを見てイイなっていう憧れですね
そこから入っていって
ちょうど小学校の高学年ぐらいの時に
『西遊記』っていうドラマが流行って
その主題歌をゴダイゴが英語で歌ってたんです
モンキー・マジックって
何度も再放送でもね関西とかでは流れてましたけど
オープニングが「モンキー・マジック」で
エンディングが「ガンダーラ」だったんですよ
どちらも全部英語なんですよ
当時その全部英語で歌うっていうのは
まずなかったんですよ
そのワンフレーズだけ「I love you」とかね
そういうのはあっても
「女は海〜♪」とかありましたよね
”Wind is blowing from the aegean〜♪"
あれもあそこのフレーズだけですよね
でもそうじゃなくて
もう一言も日本語がない
全部英語ですごいなんか
そこで英語に対する
ものすごい興味を
なるほど
持ったんですよ
面白いですね人の興味って
あれでインドに興味を持った人もいれば
ガンダーラでね
ガンダーラ芸術とか仏教とかね
そっちにいく人もいたかもしれないんですけど
私はゴダイゴのファンになって
そのタケカワユキヒデさんが
好きだったんですけど
タケカワさんが東京外国語大学なんですよ
学生だったです当時まだ現役の
そうですね
あの人多分８年とかずっと学生だったんですよね
学校に行くヒマなかったんでしょうね
東京外国語大学に行きたいって
すごく思ったんですけど
親に言うと
「そんな東京なんかあかん！」て言われて
もうケンモホロロに言われて
私の夢はもう
「なに言うてんねん」みたいに
言われてダメだったんですけど
でもやっぱりそういう外大に行きたいとか
タケカワさんみたいになりたいとか
なんかそういう憧れですね
そこからですね
英語なんか気持ちがいったのは
その当時は何かされてたんですか
その例えばもう大学
英語の勉強できるようにとか
英語でいくぞーとかって
もうなんかね
その小学校の時に
そのゴダイゴが流行った時に
近所にあの子供向けの英会話
スクールみたいのができたので
そこに２年ぐらい行きました
歌ったり踊ったりとか
クイズしたりとかっていう
はい ありますね
そういうのに行ってその時
ハワイ出身の帰国子女の
すごい綺麗な女の人が先生で
楽しかったんですよ
いつもなんか歌ったりとかして
中学に入ったら
いきなりコテコテの
あの学校英語になって
”This is a pen" からスタートして
そこからまた英語への熱が冷めていくんですね
私がやりたいって思ってたの
こんなんじゃないって
高校くらいに入って
今度なんか空前の洋楽ブームがくるんですよ
あーなるほど
MTVとかが日本でも放送が始まって
マイケルジャクソンとかマドンナとか
小林克也の
ベストヒットUSAとか
それでまた復活するんですよ
英語熱が
そうなれば音楽っていうのは
いろんなキーワードで出てくるんですね
なんかそういうちょっと
ミーハーだったので
アイドルみたいなのが
常にトリガーになってるんですよ
１回目はゴダイゴで
2回目はその洋楽
そこから
やっぱり英語を話せるようになりたいって
思い始める
そうだ忘れてたけどもう一度みたいな
そこから英語教えて
今やユーチューバーっていう
そこからずっと英語は好きですね
海外に留学されてたりとかね
そういったご経験もあったと思うんですけど
ずっとその何かのきっかけで
やっぱ英語っていうところに接しながら
なんかこう楽しみながらきた感じですか？
今まででいくと
多分そのITがお好きって言ってたんで
分かると思うんだけど
なんか好きだと苦にならないでしょ
しかも英語っていっても
発音だけじゃないし
喋りもそうだし
文化もそうだしとかって
とかって色んなところでなんかこう
あんま飽きる対象ていうか
飽きないと言うか
飽きないですよね
かなと思うんですけど
わたしもITとかだとホントに
あのインフラとして
ベースを支えてるものがあったりとか
フロントの部分だと
いろいろあったりするので
なんか飽きずにやってこれたな
とは思うんですけど
やっぱそういう感じなんですかね
英語とかもね
そうですね
たぶんやっぱりその
飽きずにやれるって
好きでいられるっていうのが多分
その向き不向きとかってのも
あると思うんですよ
多分好きだと
続けられるから
ずっと続けてるとそれなりに
上達するんですよね
で、好きじゃないと
なんか途中で嫌になったりして離れると
ちょっと置いていかれるというか
何となく好きで常にアンテナが張ってると
あ！ってなってなるのね
その代わり苦手な分野の単語とかは
全然入ってこないですよ
でも私はやっぱり文系なので
理系のものとか入ってこないし
なかなか覚えられないし
覚えてもすぐ忘れるんです
でもしょうがないなーって思って
でも自分が興味のある方
動物とか好きなので
動物とか自然とか環境とかそういうの好きだから
割とスッと入ってくるんですよね
私もちょっと（英語）熱があがった時って
ウサギを飼ってるんですけど
ウサギを飼う、飼おうと決めた前に
ウサギの情報もやっぱりなかなかないんですよ
まだペットとして繁殖されてから
そんなに経ってないのと
海外の方が情報がすごくたくさんあるので
とりあえずオリジナルの文献を調べたい
と思って
一生懸命そこを英語で読んで
ウサギの知識を入れてから
ちゃんと育てたいと思ってそうじゃないと
やっぱりウサギが可哀想
かなって言うので
結構頑張って
オリジナルの
原文を読みにいったりとかしてました
やっぱそうなるとこう頑張ろうというか
一つのキーワードというか
英単語をきっかけに
これ何かなっていうところでこ探していったり
とかするので
やっぱそこで
こう覚えていって
やっぱこう単語覚えていくと
何か喋れることも増えていく
気がするし
その相乗効果がなんかそこが見えにくい
とこでもあるんですよね
単語だけやっててもダメだし
これもダメだしいいけど
ちょっとずつやってると
何か気づいたらそれが相乗効果で、あれ？
なんかできてるようになってるかも？とか
覚えられなかった単語が覚えられてるかも
みたいなのがあって
さっきの山から下界が見えるみたいな
なんかそうなんですよ
ちらっと見えるみたいな
好きな分野だけを
とりあえずやるといいんですよね
だからITだったらITとか
お金儲けが好きな人だったら
株とか投資とかそっち系ばっかりとかだと
もうすぐ覚えますよ、やっぱり
自分の興味がある分野だから
あとそのスポーツが好きだったら
スポーツばっかりとか
私の場合動物が好きだから
動物系の単語ってやっぱりね
結構すぐ覚えるんですよね
あまり使わないけど
会話で役に立たないけれど
CARNIVOR=肉食動物とか
そんなの覚えたところでみたいな
仔猫とかもね
あの仔猫情報見たいなと思って
書いてあったりするのも
なんか英語で書いてたりされる方
海外とのやりとりとか
ブリーダーさんって
向こうから仕入れてみたいな方も
いらっしゃったりするので
英語情報で載せてる方もいらっしゃいますよね
犬猫はやっぱり
あのヨーロッパとか
アメリカとかが進んでるので
そういう情報が入ってきたりとか
なんかキャッテリーやってらっしゃる方もね
いらっしゃいますもんね
そっかなんかそういう自分のなんか
好きなところから入っていくと
そこである程度
コミュニケーションとるようになって
楽しくなってくるので
ちょっとまたちょっと脱線して
苦にならなくなってくるんですよ
もう頑張ろうって思いましたね
ウサギとITじゃないですか
そうですねちょっと
ウサギはもう一回勉強しようかな
ITはホント私もね
Conversionとかっていう単語も
何のことかホントすごい時間かかって
Conversionってなんなのみたいな
説明されても、ん〜？みたいな
たしかにAttributeとかも
英語で入ってくる方が
変に日本語の意訳されるよりは
入りやすかったりしますね
「ん〜？」ってなってきて
Conversion rate とか書いてて
ん？みたいな 辞書引くと
「コンバージョンレート」て書いてる
コンバージョンがわからないんだよ
たしかにそれはもうITっていうか
ITの人ならみんなわかるかもしれない
そうなんですよ
最近 Email funnel って単語を覚えて
funnel？これ？
Emailがなんでこう？
What？みたいな
もうさっぱり分からないみたいな
なるほど
すごい大変ですね
だからやっぱりそういう
特殊なので
そういうITのマーケティング用語って
いちいちそこで「？」ってなって
調べても
そのすでに調べてもカタカナだったりするので
そうですね アクセス解析とかでも
コンバージョンって言葉も
カタカナでしか書いてなかったりしますし
日本語訳されてないですね
逆にその方がわかりにくい
細かく詳しく書いてくれているブログとか
探さなきゃいけないみたいなすごい手間で
Conversionはたしかに
詳しく書いてるところないかも
コンバージョンって書いちゃってるだけかもしれません
すごいそのコンバージョンを理解するのに
時間がかかった
なるほどね Yumiさんでもそうなんだったら
自分ももっと頑張らないといかんなって思いますね
？？？って思いながらも
でもまあやっぱり
そのインターネットを使ってビジネスをしてると
避けて通れないので
そうですね
出てきますよね
YouTubeでも多分
Conversionがとかね
基本の基本みたいなところを
理解できないのはまずいので
そこは頑張ってあの
そうか英語ってところから
そのITにそんな詳しくなくても
たとえば
ユーチューバーとしてもやられていたりとか
やっぱそれは英語を教える
もちろん英語の中で
いろんな人とのコミュニケーションとか
やっていくってところに
つながってるってことですよね
そうですね やっぱりすべてはほらこう
人と人とのコミュニケーションから
何事も多分スタートするので
そこは共通項があるのかなっていう気が
なるほどじゃあこれからやっぱ
Yumi's English Boo Camp だし
これから他にも何かこうされたいこととか
何かこんなことしていきたいなとか
あったりするんですか
一応目標だったのが
YouTubeで10万人てのが目標だったんですよ
それは一応達成できたので
今後は何でしょうね
今まで広く浅くって言うと
変なんだけれども
いろんな人に
英語の楽しさとかをわかってほしいって
言うので発信してきたんですけど
これからはもう少し自分が発信したいことを
発信しようかなっていう
でも英語に限らず
英語を中心に
自分が何か発信したいなって思うことを
その自分が
アウトプットしたいものをアウトプットしていこうと
世間のニーズあまり考えず
へぇ〜いいかも
自分がやりたいことをやろうと思って
今まではちょっと世間のニーズとか
皆に私のこと
知ってほしいってのもあったので
そこにあわせて情報決めてきた感じなんでしょうね
そうなんですよ
でもこれからは
ちょっと自分がやりたいなと思うこととか
あとやっぱりレオくんを
もう少しスターにしたいんです
どうすればスターになってくれるのかなぁ
なかなかあのスター猫にしようっていう
私の計画がね
うまくいかないんです
そうですか？なんかこないだね
ちょっと撮影させて頂きましたけど
あのああいう感じで
撮影してるところに写り込んでくる感じが
一番レオ君自然だったなと
思って
狙いに行くと多分ね
ダメな感じするんですよね
でもあのほら
カメラに寄ってきてくれたりとか
あの感じすごく良かったじゃないですか
そうなんですよ〜
そこでまたYumiさんも怒らずに
「レオ君〜」っていう
いい感じの親バカっぷりもすごく可愛くて
あの感じで多分ね
Yumiさんが英語教えてる時の
あの感じとまた違うから
あそこだけ切り取って
なんかしたいなと思いました
わたしと店長それ言ってました
あの怒らない感じ
よかったねって
でも怒れないですよやっぱり
ね 可愛かった〜だから
ああいうのなんか
ずっと今度しゃべりながらとかで
あのレオ君だけを撮るために
何かこう英語の話ししたり
なんかしましょうよ
そうですねー
猫のねYouTubeのチャンネルとか
日本だけじゃなくて海外とかのを観てると
すごいうちのレオ君だって可愛いのになとか
親バカなんですけど思ってて
こうカメラ向けると向こうも分かってるから
賢いから構えちゃいますよね
だから自然な感じがすごい良かったので
あれはちょっと
レオ君スター化計画
っていうのを今後は私の目標にします
ちょっと微力ながら協力させてください
またなんかこう食べ物ね
ちょっと行った時に配信したりとかね
なんかそんなんもいいですよね
今度牡蠣食べたときにまた配信とか
牡蠣ホント食べたいですよね
じゃあ今日はスナック恭子
ありがとうございました〜
ありがとうございました