我想是时候让你进来了。
欢迎
欢迎来到恭子的小酒店。
最后是：
我在这里。
就像开小吃店一样，你还不知道。
我得戴上那个面具。
你要知道，这是怎么做的。
亚克力板用于防溅。
有一个大的就在这里。
是的，如果你不介意的话。
你能帮我摘下那个面具吗？
我想和你谈谈。
你想喝什么？
高脚杯，谢谢！
不客气，妈妈。
非常感谢你。
我妈妈也给了我。
妈妈，我想我们得到了它。
可以www。
是的，这是同样的事情，不是吗？
是的，谢谢你。
好吧，我知道了
是的
那是非常整洁的。
听起来不错
这很酷。
这也是为了配合那个Code for Japan的颜色。
红裙。
哦，是的。 谢谢你了
谢谢您的关注。
我试着给它们配了一点。
我真的不谈工作。
这都是社会的问题。
或者是一个地缘媒体社区。
不知道在开源社区等有多少。
我想我已经认识他10年了。
我不知道我以前是否和你谈过。
我想我知道谁知道，也许。
但现在，在职称方面。
Code for Japan主席Seki先生
还有Geolipublic。
我经营一家地理媒体系统公司。
我不知道这是否具有代表性。
这是一个很好的形象。
从一开始，因为我已经有了。
比如，放学后，或者开始工作后。
你做这种事情已经很久了？
我真的不知道该说什么。
我只是一个普通的生意人。
不过，我完全没有这种感觉。
我对社会问题一点都不感兴趣。
哦，是的。
我已经很不认真了，以至于大学退学。
我想我的毕业论文要写一些关于社会问题的文章。
不，一点也不。
我在一个乐队里。
哦，对，对，对。
起初，我对这一点有很强的印象。
是的
那为什么以你的历史...
非常感谢你。
还有一些零食。
我想知道关先生今天是不是喜欢吃甜食。
我喝了点酒
一点点甜蜜的巧克力。
我刚刚发现的。
哦，关于恭子的小酒店的事情。
他说，那些零食选的不好。
第一次的时候很多。
嗯，今天的那个可能也很难吃到那里。
如果你仔细想想。
你知道，那种看起来像生巧克力的那种？
也许我的牙齿上会沾上可可。
就像他一直开着它说话一样。
让他们吃得干干净净。
是的，先生。
可能有点大，但是... ...
这也有点像啤酒。
是真的 啤酒。
是的
我不知道。
它有啤酒揉成的。
Heh.
我找到了这样的东西。
是的
肯定
非常感谢你。
再次干杯
欢迎来到恭子的小酒店。
我们不是这样喝酒的。
哦，不，一点也不。
好吧，我没有机会。
不知道能不能和关先生喝上一杯。
在发布会上什么的。
我和别人组过队。
大多数人都不在那里。
发射在第一时间，没有停留那么久。
如果你加入了，你就走了什么的。
或者类似的东西。
我不怎么喝酒。
也许是在某次活动后或其他事情后。
但他们在一起了。
我也是从关西来到东京的。
我只好又提前回家了。
也许没有那么多。
所以今天真的有点不寻常。
我很高兴。
我知道，对吧？
所以我真的很想做这样的事情。
在什么方面？
我的意思是，工作。
这正是我们现在要面对的社会问题。
我不知道，直到我到达那里。
因为我在一个乐队。
好吧，我已经有了一份工作。
我真的有十几个。
如果说出来就太长了。
你知道，基本上。
我一辈子都是工程师。
我喜欢这个乐队
那段时间对乐队来说是最重要的，能够。
可以提前回家的职业
我选择成为一名工程师。
恰好是这样。
恰逢互联网的那股热潮。
关于网络媒体的东西。
这就像一个体育门户网站。
它叫Sportsnavi，或者类似的东西。
当年音乐界有铃声。
我会用那个手机流媒体音乐。
这种事情。
或做。
还有就是广告服务公司。
这家公司叫天狼星科技。
这就是基于位置的广告投放系统，如
我觉得这真的很有趣。
那时候我还没有智能手机。
即使是日本传统的手机，也是如此。
始终安装GPS。
各种服务开始出现。
这是一些惊人的互联网。
我想我会让它更有趣。
所以，你看...
我想加入一家从事位置信息的公司。
我第一次以正确的方式去参加那个面试。
这就是公司。
而在此之前的所有时间。
我有一个人的介绍，我认识的人什么的。
是真的，有点傻乎乎的。
这是我作为工程师的第一个开始。
因为它是现在。
我当时用的就是那个GPS。
网络广告...
我不知道，也许现在。
正常。
我的意思是，互联网。
对于一个网络工程师来说，这也算是正常的。
我不知道，那个时候，还没有那么多。
如果你正考虑开发一个系统
或者更重要的任务。
或者在金融领域。
这样一来。
网络上有这样的东西？
你还是新来的。
好吧，我知道了
现在，我可以在后台获得GPS。
因为自从我发了GPS之后。
他等了几十秒，终于拿到了GPS。
就是那个时候。
我知道，对吧？
从这些地方。
我可以得到GPS。
也可能是蓝牙。
有了各种各样的东西。
比如搞清楚自己在这个世界上的位置。
以前不是这样的。
而在当时，还是很普通的。
那会是什么样的服务呢？
但基于地图的?
当时，很多人都在找那家店。
在美食网站什么的。
它好像能告诉你最近的商店在哪里。
从那时起，它就被称为 "定位游戏"。
有的游戏使用了位置数据。
现在还是没有以前那么普遍。
是在KyoPon或者类似的地方。
传说中的。
伟大的机器。
你甚至不知道你在做什么。
我明白了 我明白了
我还是觉得你应该用GPS。
如今，它真的更像是一款 "定位游戏"。
他们甚至不说 "定位游戏 "了？
"定位游戏 "这个词本身已经不那么常见了。
很多东西出来之后。
这就是所谓的 "定位游戏"。
就像，真的，那些旅行的人。
在乘坐公共汽车或子弹列车时。
全国各地，真的。
总之，就像买了个GPS一样。
你已经经历了很多。
我明白了，一个地缘媒体社区。
但我很高兴有你这样的人来。
我告诉你，这不是一场 "定位游戏 "的对决。
我们会聊天之类的。
是的
那真是个有趣的时代。
许多新的服务诞生了。
当然，你知道，就像一个编程比赛。
但这还是我们一直在服务的东西。
当年。
我现在真的需要把一些东西放在地图上。
这就是我所说的。 我只能搜索烧烤店。
做一张地图。
这是在药菊地图上的一个服务。
不过，不编程我都做不到。
现在，都是BI工具。
或者，你可以直接映射它。
JavaScript和库。
有很多事情发生。
把它放到CMS什么的上，在地图上这样显示。
或显示多边形。
你可以用它做很多事情。
这个 "混搭 "的词太流行了。
也许谷歌会发布一个API什么的。
我真的不知道有没有地图相关的服务。
做起来就容易多了。
然后iPhone就出来了。
最后，在后台。
告诉他，我现在可以得到GPS。
这确实是开始的地方。
不同的服务已经出现了爆炸性的增长。
混搭奖和其他节目竞赛
我一直在接受的一端。
但是，制造它的人...
我想现在是谷歌。
然后是藤井先生。
我还在那个SUN MICROSYSTEMS什么的。
我刚刚去找了一个招聘人员。
这就像一个非营利组织什么的。
关于那一带的一群人。
当我在做比赛的时候。
真的，它是一个mashup
如果有的话...
"混搭 "这个词曾经是一个音乐术语。
来到编程世界。
要向人们解释API是很难的。
我想是的
我是报社的那个记者。
我和报社的记者吵了一架。
他们要把服务了。
我不知道这是不是一个API。
他想改成日文。
日文更是难懂。
我希望有人能明白这一点。
告诉他们需要用API来写。
然后他让我用片假名。
不，你不知道更好。
A.P.I. "的片假名。
所以就说吧。
然后其他组员问我有没有什么问题。
我只是想让你难看。
你让我说得轻一点。
从现在开始，这种事情我就用片假名了。
即使在这些方面。
因为它会变得越来越普遍。
API被称为API。
告诉他我想让他用字母表写。
在电话里，在电话里。
太神奇了
但我根本无法沟通。
片假名API毕竟
世界
我觉得我已经接受了这个事实。
现在很正常了。
这只是一个普通的、通用的API。
即使是非工程人员的。
让我们通过API来实现。
我开始听到这样的话：
那时候API还没有那么普遍。
是的，好吧，先说说。
这样
我们需要把我们的计算资源推广出去。
通过API暴露的想法。
嘿嘿
它不在那里，是吗？
我就知道是什么东西。
嗯，这就是我最初与数据打交道的地方。
这只是一个触发器。
我们创建的数据。
为什么要上市？
这就是所谓的开放数据。
我甚至想出了一个概念。
你为什么要这么做？
我没有得到那么多的报酬。
还有这样的事情。
但话说回来，我是参与了开源的。
就是这样，不是吗？
我们现在要创造自己的价值。
开放源码和
它就像一个开放的API，但也有些不同。
而谷歌还在免费做这些事情。
通过API暴露地图数据。
包括日本。
世界地理信息产业
你已经改变了很多。
已经太粗糙了。 那是...
在那之前，我在卖地图数据。
我就是做这个行业的。
在其上创建一个应用程序。
比如从它的流量中赚钱。
什么是模型？
现在不是那么容易了。
我又不是在日本出生的。
虽然是象征性的，但。
我就知道这里面有问题。
不知道是不是也是一种巧合。
在我的工作过程中。
或者有某种GPS可以做到这一点。
我只是想去那里。
那么，你进入天狼星还是什么？
第一
是的，好吧，一开始。
我知道GPS很有意思。
他来了，说想做一个基于GPS的服务。
最后，当我进入天狼星的时候，也就差不多了。
这种广告服务需要一个媒介，不是吗？
当时还没有什么媒体。
还没有
把GPS发给我
这是一个等待几十秒的世界。
我们需要那么多媒体。
这也是为什么我决定召开那次学习会的原因。
做一个免费的会议。
这就像是促进基于位置的产业发展的一种方式。
我成立了Geo媒体峰会。
哦，是的。
是的
没错！
地缘媒体也是一个东西。
这是一个我们自己创造的名词。
只有在日本才行得通。
是的，我知道。
如今，地媒已经不是一个词了。
这已经不是什么大事了。
是的，是Geo x Media。
在那之前，以及在那之前。
听说是地理信息系统什么的。
我不是这个意思
因为我们需要媒体服务。
我当时想，让我们去。
这就是我建立这个社区的原因。
我想这一切都与现在有关。
我有一种感觉。
当地政府经常问我...
GIS和地理媒体的区别是什么？
你知道，那种调查。
我在网上有了。
好吧，我做了它，因为我去了。
我知道 "地理媒体 "这个词是
GIS行业很老套吧？
勘测和其他各种事情。
来自真实地图行业
直到发展成数据。
有一些非常成熟的人在做这件事。
这就像谷歌什么的。
他一鼓作气跳了进去。
这是一家历史悠久的公司，这是一家企业。
差不多，这种对抗。
我在那个时代非常。
我觉得这是最有趣的。
耶，有意思。
能够见证行业如此巨大的变化。
这真的很有趣。
甚至可能在互联网诞生的时候。
关于那个地理媒体系统的东西。
那个老，那个行业和那个新的地方。
我不知道。
我们得互相承认。
有的时候，你是那种嗡嗡的。
当你在那个地区的时候，它是关于社区的一部分。
这是我有史以来最开心的一次。
当然，当一些事情发生变化时。
所以就是这个意思。
但在那之前...
社区做了很多事情吗？
现在有这么多的IT社区。
你是个象征 关先生。
这又不是我做的。
你是一个参与者。
很多我们所说的社区。
是的，有很多事情发生。
我是第一个在社区亮相的人。
我还记得。
有一种东西叫Zope（Plone）。
这是一个CMS。
所以我们在内部使用。
Heh.
听说有一个研究会在
我申请了那个学习小组。
当是
我们为什么不做那个闪电的话题？
我被告知。
那是什么？
这是一个介绍。
不，不，不，不，不。
我已经用了一段时间了。
这不是你在公共场合谈论的事情。
我没有
顺便说一下，当我告诉他我在做这个的时候，
他说："没问题，只有五分钟。
他让我和你说话是因为你很有趣。
我告诉过你
我跟他说话很紧张。
你什么时候加入的？
哦，是的
这让我很紧张。
但后来...
我已经得到了很多反馈。
哦，他说这很有趣。
从那里，几乎都是开源的。
加入社区。
那个Zope（Plone）的东西。
比如去学习小组。
还有OSC。
我会去参加那个活动什么的。
我已经和很多人聊过了。
或者帮忙摆摊。
这就是你在做的事情。
我明白了
有一些关于社区。
我要地理媒体类的东西。
我真的很高兴我开始这个。
我想这可能是第一个。
我无法想象自己是一个参与者了。
世界
我不禁觉得自己在主持工作。
不，不，一点也不。
我不觉得那个OSC组里有帮派头目。
我只是一个普通的参与者。
我明白了
如果你想创业，你可以这样做。
在某种程度上，我在思考社区如何运作。
我不知道该怎么说。
你找到了吗？
不，根本不是这样的。
这首先是什么？
有这样一个社区的想法。
不是这样的
地理媒体峰会是
我们不是一个技术社区。
嗯，一开始只是个酒会。
哦，我明白了。
这是一种促进行业发展的方式。
我给你讲讲技术。
不仅如此，还...
我是做媒体行业的。
当然，这样的非技术人员很多。
所以，我有三个条件。
即 "开放、中立、强调互动"。
各行各业的人都聚集在这里。
该特定
例如，对于天狼星科技。
如果你这样做，竞争对手就不能来了。
我们不要这样做。
这就是我和其他人在公开场合的做法。
中立。
他说，我们应该公开讨论这些信息。
只是...
也有一些不在记录上的东西。
这是一个君子协定。
让我们在一个强调互动的地方喝酒聊天。
我们正在谈论类似的事情。
这真的很刺激。
不过，这很好。
好吧，那么...
这更像是一个来自公司内部的学习小组。
就在那里。
只是一个认识的人就可以来的地方。
最高多少钱？"这是相当大的。
嗯，是的，也许到。
我想这里成了一个大约300人聚集的地方。
一开始，真的是那个位置信息。
意思是和能和这个经纬度喝酒的人聚在一起，当做宵夜。
不过到了300人的时候也没变。 好了
这是一场沉重的酒会。 新年聚会，我想。
然后就有五六十人出现了。
那是一个非常密集的情况。
通常总是很厚的。
因为这很有趣。
让我们把它变得更像一个学习小组。
就是这样开始的。
即使如此，也不仅仅是小天狼星。
另外，天狼星的形象也很尊贵。
很好
我对你的印象一直是一个风险投资家。
这就是我所说的。
有很多人在做。
有很多人，比如马皮恩。
看到这么多不同公司的参与，很有意思。
这些人绝对是地缘媒体型的。
或雅虎。
是的，我知道。
你做了多久的地缘媒体峰会？
可能不超过十年的时间。
这么久，我明白了。
大概有六七年了吧，我想。
好了，够长了。
这也是关先生对地媒峰会如此感兴趣的原因。
代表，当你决定退出。
他说他不干了
又不是关先生宣布的。
又或者是在一个比较密闭的地方宣布的。
我已经宣布了一些事情。
在某个会议上。
"小关，你已经不代表我们了。
后来，不知怎么的，就成了谣言。
关，你不再是我们的代表了。
就像在那部电影里一样。
我有一个就像它。
这就像，"嘿，我退出俱乐部。
就像那个。
真实的故事是什么？
类似的东西。
谣言开始传播。
反正，下一届地媒峰会是有事情的。
我必须要露面。
这就像某种退休仪式。
你真的要停止吗？ 哦，但你不会停止。
类似的东西。
顿时，就像一阵嗡嗡声，真的是一波一波的来了!
嘿嘿嘿。
我明白了
当时的我
当时我没有多说什么。
我不知道它是否在那里。
我还以为你长得像关呢
我不知道我在哪里说的东西。
我一直在听闻万维网上有这样的传言。
我好像变成了... ...
我相信他知道。
你又不会在别的地方说什么。
无论如何，传言不断。
我想知道你觉得有什么好笑的。
我还记得我们大家一起说过。
是这样吗？
那么你在哪里做的呢？
台场之类的地方。
对了，台场的那个。
在一次科技展上。
我得到了一个框架公告。
在这之前，已经有很长一段时间了。
好久没见到你了。
当时，我已经说过不代表关氏了。
现在，我们都已经听说了。
这就是我所说的。
没错
是啊，等我到了那里，我会宣布的。
哦，你是说他们在你宣布之前就知道了。
也许这就是为什么他说他要退出什么。
我还在想，我到了那里，他们是不是要宣布一个消息。
我说 "台场太远了"，但我还是去了。
所以你进去了，却没有宣布？
哦，它在那里。
也许是在台场做的
但这一切都非常顺利。
不管怎么说，我相信一定有某种
我们说的是看那张河图。
每个人什么的都很兴奋。
你怎么能激动得喝起酒来呢？
我们都会说这样的话。
只是 "好吧，谷歌 "有一些。
有人从国外带回来的。
即使你发音。
人们听不到 "OK，谷歌。
或者类似的东西。
类似的东西。
真正的极客聚会
之前，还有那个非技术男。
你说你在这里。
我也不知道那些人的情况。
这有点像与科技界的接触。
我根本就不是一个很有技术含量的人。
位置信息是怎么回事？
很容易想象它是一种服务。
当时，都是 "位置和别的东西"。
这是一个组合的事情。
这是一个正在形成的新服务。
这也是很容易进入的。
好吧，我知道了
是啊，那时候还是有点早。
吉奥可以成为主角。
通过组合，可以改变服务。
就是这样的一个时代。
这是现在的常态。
好像我什么都不用说了。
所以我一直在试图获得某种地理数据。
你说你把它和数据区分开来。
没有位置信息的数据。
我宁愿在网上处理。
这已经不是什么难事了。
这是正常的。
好吧，我知道了
从地缘媒体类地方。
所以，这就像是第一步。
工程师。 我知道他们最初是这样对你的。
我对这方面的事情越来越感兴趣了。
在做服务的过程中。
我去了一个叫社会问题的地方。
某种转折点。
你有理由吗？
这毕竟是。
可以给我这个吗？
东北地震（2011年3月11日
我就知道 "sinsai.info"。
我是说，周围的活动。
嗯哼。
在那之前
我不是一点兴趣都没有。
也许我的感觉和正常人一模一样。
如果是正常的...
如果你过着正常的生活。
你想做一些对这个世界有用的事情，不是吗？
不过
我觉得自己并没有主动去做什么。
我只是有一个想法。
宝宝出生时。
关于育儿的信息太多。
我觉得网络上还是缺乏的。
我想知道是否有什么我可以做的。
把任务做得更逼真一些。
只是我已经学会了如何看待它。
那是在地震前一年左右。
东日本大地震就发生在这中间。
你一直在送广告。
广告服务是
这时就完全没有必要了。
雅虎也停止了那个广告。
嗯，我明白了。
这不是问题的关键。
所以，一言以蔽之，我失业了。
就像没有什么可做的。
在这一切中，我看到了 "sinsai.info"。
使用开放源码软件；
我想收集关于众包的信息。
我已经参与了
那是一次很好的经历。
嗯
是这样的
我是，嗯，一个地理媒体的家伙。
你知道，你开发的技术。
这就是它的意义所在。
我想这样做可能会有用。
你就是这样开始的？
我不知道该说什么。
那是因为我正好参与了开源社区的工作。
我参与了OpenStreetMap社区的工作。
地震发生了，我马上打电话。
我能够确认我的家人和其他人的安全。
所以当你说："我应该怎么做？
与所有的人。
雅虎当时就在中城。
疏散到中城后面的公园里去
看新闻什么的。
我以为这将是一个大问题。
濒临
当时代表OpenStreetMap的三浦先生表示
人们都在邮件列表中。
我正在给你发邮件
现在是时候做点什么了。
这就是平底锅切换过来的地方。
其他的人和东西现在都在一起工作。
一个叫阿东的男人。
前年在海地使用过。
有了这个开放源码
我说也许我们可以在日本做同样的事情。
告诉他我想试试。
就这样吧
哦，我的上帝。
目前，大家暂时先回家吧。
当我走在回家的路上。
我在那封邮件上做了很多工作。
好像我回来后就一直在打码一样。
这就是一切的开始。
所以才会不喜欢这样。
它不喜欢，"好吧。
我不知道，我只是碰巧知道自己能做什么。
就像，它就在我面前，所以我就一直在做。
然后，在你知道之前，它是这样的。
然后，渐渐地，像这样。
我想知道这么多事情。
就像我们现在在这里。
就像OpenStreetMap附近。
我在想你是不是已经睡着了？
很多事情都发生得太快了。
很多人已经承诺了很多事情。
只是它的雏形。
我已经看到了什么什么，什么什么。
这是什么样子，谁在做这个？
我知道，运动是
巨大的影响！
我想有。
毕竟，即使从关羽等人的角度来看。
就像我在某种程度上发生了变化。
之前的事情。
我是阪神大地震的受害者。
我真的没有任何信息。
即使在那一刻。
有些报纸可以上网。
我已经经历了很多。
但对广大市民来说。
不是这样的。
怎么了？
我公寓楼的屋顶掉下来了。
这就是我所想的。
但有一个爆裂的天然气管道什么的。
好像我根本就不应该来这里。
但我甚至不知道该去哪里。
或者你根本就不明白。
我真的没有这样的信息。
东日本大地震。
我看到又发生了这么大的事情。
但当时的信息传达方式却不同。
这么快。
但你刚刚在芝加哥
有那个Drupal会议。
我一直在那里。
我们刚到这里。
我23: 30到的
前段时间，在半夜。
我坐了我能找到的最便宜的航班。
我半夜来了，什么也没吃。
但它是一个有点酒店。
一楼的餐厅说要给你开。
我什么都没有
告诉她这很容易，如果很容易。
有Wi -Fi和东西。
只要你告诉我，我就把它连接起来。
大约十分钟后。
它在摇晃，摇晃，摇晃。
我当时想，"这是什么？
总之，我回到房间，打开了电视。
我已经在国外了。
我已经得到了很多信息，而且已经爆炸了。
这就是所谓的视频。
但后来我想，"好吧，我就在这里做点什么吧。
我想是某个学生。
一个初中或高中的孩子在网络上。
那尼科尼科杜加呢，是调侃吗？
现在就像一个调整。
过去，我不知道，也许是UStream。
用什么东西跑出来。
还有我朋友的房子。
我刚刚在气仙沼的一个朋友家。
我就快要被扫地出门了。
我的意思是，什么？
我不知道这是否是一件好事。
等一下 我想等一下。
有这么多的信息进来。
我亲身经历过。
以前地震的时候，根本就没有信息。
我只是想知道你能不能帮我提供一些信息。
我自己也在一些这样的领域里。
即使有，你也无能为力。
关和他的团队的活动让我觉得很热闹。
我把这些信息赋予它的形式和价值。
类似的东西。
我一直在一些开源的东西。
我不知道如何用它创造价值。
我没有那么多积极的想法什么的。
我不知道该怎么办。
就是这样的情况。
我真的希望我能做这个，然后卖掉它。
那个源码，如果你硬着头皮卖的话。
曾几何时，这个世界是美好的。
凡是不。
有一部分的我觉得自己是在正确的轨道上。
我可以做一些惊人的事情。
或多或少
这就像，如果你用你的头，它可能会在那里。
就像换了一种心态。
尽管我不在那里。
太神奇了
我到底能不能回家一段时间？
我一直在看一些地方的资料，比如我不知道。
所有的时间。
你在网上看，想知道自己能不能做点什么。
人们在哪里做这。
我只是想看看我能不能做点什么。
这是我唯一能参与的地方了。
这是远程的。
你自己也在那里。
所以，关先生等人。
我一直在关注
而在这些地方出现的事实。
媒体会把它拿出来。
不是事实不同。
温差很大吧？
诸如此类
我有这种茫然的感觉。
所以，像这样，两台电脑和一台电视。
我有东西给你
我让酒店工作人员给我送来。
这就像另一台电视。
我一直在监视你
哦，我明白了。
这就是我们分开时我所担心的。
我不知道哪个是真的。
我很确定他在这里也是这么说的。
我知道这是真的。
日本新闻中关于死亡人数的事情。
而且一点也没有增加。
一些外国媒体搞错了。
我不知道，就像里氏8. 1级什么的。
好像是一百万。
死的人。
像M代表百万。
我以这样的方式介绍。
这有点虚惊一场。
不知道我会不会有这种情况。
当你想知道发生了什么，发生了什么... ...
嗯，这更像是信息。
把它弄好，数据作为数据。
我不知道自己是否能做到。
真是大义凛然。
给我们提供数据的东西，一直到这一点。
我一直在琢磨，不知道怎么样了。
我知道这是非常正确的。
你需要把这些数据弄好。
他说他会把它放在那里给大家看。
你总不能不进入人们的感官吧？
喜欢你想要的样子。
我想这是不可避免的。
我忍不住了
如何才能减少这种情况的发生？
他问我要不要给他看。
我认为这是非常重要的。
当时我感受到了很多。
好吧，我知道了
你知道，我们...
什么叫开放数据？
我知道我需要它。
是那个东日本大地震的 "sinsai.info "吧？
说
例如，我们要绘制疏散中心的信息。
我想看看避难所在哪里。
有多少人被疏散了？
大家都想知道。
我告诉你吧
我想去收容所拿数据。
所以，没有。
即使是在网站上什么的。
或者是地址没有列好。
另外，这也是文案。
我不能不经允许就抄袭。
我可以把它作为数据发布吗？
而且就算你跟当地政府说了。
首先，手机断线了。
即使我可以通过他。
我很抱歉
就像用紧张的电话线办理这样的许可证。
但是，也有人需要它。
就像打一个电话。
不过，就算你问我一个问题。
他们不知道我在说什么。
所以你不能回答。
我都不知道该找谁确认。
我不知道那是什么
他们说不行。
我发不出来。
这一点应该提前做好。
如果你能把这个版权去掉。
我们可以在那里做任何我们想要的。
它是在那里。
风华正茂
他们也认为自己得到了。
它是多种事物的结合。
当然
确保你从一开始就拥有正确的数据。
重要的是要会用。
这就是你在紧急情况下要做的。
他们的优先级自然不高。
我想我必须在和平时期做。
这就是我的体会。
这是一个相当大的经验。
1998年左右我做第一个网站的时候。
为你的地区建立一个网站什么的。
在那里，你知道，无论地方政府。
外面的信息很多，我又不是本地人。
我只是想得到一些信息。
我想我们可以把这种信息传递给我们想要的人。
我想。
发邮件给各市属小区。
我让他把数据给我。
那封邮件被贴在了墙上。
世界
什么意思？
这个家伙的东西，没有名字。
他说，收到这样的电子邮件是极其不合适的。
给我数据。
好像他们已经给我寄了这些东西。
这就像有某种疯狂的人在那里。
最开始的市政厅门口。
有人告诉我，它被张贴。
对你的网站也是如此。
你知道的，那个做区域性的家伙。
当时没有多少人。
我不敢相信我还在做网站。
它被张贴。
现在该市也在使用开放数据。
我很高兴听到你做得这么好。
但不是这样的。
嗯，数据就是数据。
它是通过税收来收取的，属于地方政府。
所以，这就是它的上市方式。
我已经把它发布成网站了。
不过，我还是设法。
这还是需要保护的。
自从东日本大地震后，我一直在思考这个问题。
即使在某些时候，你也是坚强的。
在这一切之后...
这就是所谓的开放数据推广。
这成了一项国策。
东日本大地震对国家也是一场灾难。
这种数据的发布确实很重要。
它变了，不是吗？ 从那里开始。
从该活动中
建Code for Japan这样的地方。
你要在关先生的心中继续前进吗？
是的
我的意思是，这就像... ...
你用了很多东西。
其 "sinsai.info "是
糟了
我得到了一些页面浏览量。
真正去做那个志愿者的人。
为了获得信息。
你知道吗，我差不多能想出来。
非常有用
我不确定
毕竟，有这两样东西。
一，我之前说过。
如果我们在和平时期不做好。
下次见
没有必要从头开始做同样的事情。
我知道你会的 你必须这样做。
是报纸吧？
有些人喜欢地方媒体。
我收集了很多有用的信息。
能上报纸的只有少数。
这些信息是在浪费时间。
我希望能够多分享这些东西。
类似的东西。
这也是我当时的一个想法。
我只是想确保信息能传播出去。
另一个是开始。
这项技术
我们做了什么...
不知道这到底有多少帮助。
类似的东西。
至少是那些在场的人。
我甚至没有手机。
互联网本身。
就像，我不能得到通过。
我说的是没有电池之类的东西。
没用的，对吧？
有这样的故事。
然后，在重建期间。
就像，我们怎么能多用那一点技术呢？
我想以某种方式帮助你。
所以我们必须确保我们有正确的技术。
我想用它。 我希望人们使用它。
类似的东西。
事实上，我认识一些人，他们就是这样做的 Well, actually, I happen to know some people who do.
你说你有机会去现场看看。
我想应该是在地震后的一个月。
你已经去过很多地方了。
釜石。
各种各样的事情。
这是一个非常悲惨的场景。
说
一个月。 它几乎没有任何变化。
所以我在那里。
他们说，大多数时候，这些东西是没有用的。
受影响的地区，特别是前线的沿海地区。
在这样的地方...
那汽车牌照就更有用了。
这不仅仅是一个技术问题。
首先你需要帮助的是什么？
我去跟他说
我不可能想出这样的办法。
哦，我的上帝。
我首先不明白你在说什么。
这就像...
但是，他说我应该这样做。
我都没有那个领域的知识可言。
我感觉自己已经坐立不安了。
我有办法解决这些问题。
但我自己当然做不到。
这是很难判断的。
我有点郁闷。
然后我去了东野地区的志愿者中心。
这是一个比较大的地方。
每个人都在那里住一晚，然后
去各地区沿海受灾地区等地方。
而你是那里的中心负责人。
我想用IT做什么
有这么多！是你说的。
所以它真的发生了。
我必须管理接待和东西。
一些关于在Excel中很难做到的事情。
你想让你的网站更好。
关于一个人清理照片的事情。
你要让人很容易发现你在做什么。
我可以想到很多事情来做。
事实上，做一些类似黑客马拉松的事情。
比如做原型什么的。
我很高兴你喜欢它。
我感觉自己被拯救了。
我不知道这些网站是怎么回事。
能在懂技术的人之间架起一座桥梁的人。
你不必对它有很深的了解。
有人说："我有很多工作要做。
我觉得这真的很重要。
我们真的需要这样的人。
有什么东西可以阻挡在我们之间。
我想如果能做到这一点就好了。
好吧，我一直在那里，并做到这一点。
我只是在成长中度过。
所以...
但我还是不知道该怎么做。
他说他想做这样的事情。
我只有一种模糊的感觉。
Code for America组织创始人
作者：珍妮弗-帕尔卡。
我发表了一篇TED演讲。
那是在2012年。
当你看到这句话时，你有一个很大的灵感闪现。
我觉得在日本做这个可能会很有趣。
把那个工程师送到政府去的事情。
也许做一些原型设计。
创建地方社区；
这点我可以理解。
你说的有很多事情可以做。
到时候
我想在日本试试。
我开始Code for Japan。
流。
地震是一个非常大的诱因。
我想知道，如果
我不知道以前有没有听说过开放数据。
它还在2010年举行了会议
我去伦敦的时候
我相信，开源的人和的之间一定有。
也许他参与了开放数据的工作。
我正在单独研究这个问题。
我正在研究这个开源，也在做这个工作。
我有很多这样的事情。
他请我去了不少地方。
这之后你有什么打算吗？
开放数据
我不知道。
我有一个小社区的事情。
我当时就想："那是什么？"我越听越心动。
哦，就像它永远不会发生在日本。
的想法是，你在开源。
说吧
在日本还不被接受。
但这个想法是合理的。
我觉得我的基础很好。
这种理性的思考。
首先，在日本，它是有些
我不是不能接受。
尤其是在工作中，如果你理性对待。
你不能拿钱，还有那些东西。
在工程界，有这样的事情。
我在想，会不会很难。
又来了开放数据这种东西。
但后来...
伦敦的日子很不好过。
我们得照顾好自己。
步骤
这种运动？
当有问题的时候。
我知道我不能再这样了。
我以为很容易起来。
我在想，在日本会是什么样子呢？
2010年
我真的在考虑这个问题。
但那是当时的事。
来自Perl社区的一个朋友。
我怕我一时半会不能让自己有空。
我有朋友从台湾来。
他让我带他参观京都。
我甚至不会说那种英语。
哦，不，我宁愿自己带你到处走走，不要你。
如果你这么说，那就是G0v（Gab Zero）。
创始成员。
CL高（高佳连、高佳良）?
左右
像陈欧德丽（唐峰）。
那时候还不像奥德丽什么的。
我不知道。
又在那里。
开放数据。
我们说的是公民技术。
类似的东西。
他说，想做这件事的人都在他身边。
但我想工程师的数量应该很多。
如果你说这样的话。
好吧，我们在这里作为一对夫妇。
工程师是你的丈夫，工程师。
他的妻子是一名记者。
还有一些关于台湾的事情。
有很多人参与。
公民技术。
我以为日本不是这样的。
即使你不是工程师。
我可以做的事情太多了。
那些人就会动它。
他们说："因为它在那里。
诸如此类
不知道会不会是这样。
我不知道。
当我们身处在一个开源的世界。
我们要把我们以某种方式创建的数据做成开放数据。
等一下
喜欢。
但继续前进...
我相信数据是绝对重要的了。
叫做
很多事情困扰着我... ...
有一些东西一直在引导我去那里。
或者我应该说
我不确定
从现在开始，我们就得这么想。
我想我跟不上了。
作为一种巨大的紧迫感。
如是
是有，但是...
我不知道要怎么才能改变这样的事情。
我真的没有这个能力。
我相信你一定听说过这样的灾难。
我不知道发生了什么。
在关氏家族中
很大吗？
是的，当然。
如果不是因为地震
我可能不会这样做。
创业者
所以他是个创业者。
要我说
面向海外。
他很高兴能在国外工作。
现在我明白了 从这个意义上说，它是非常国内的。
我努力学习英语，但是... ...
现在不行
我不认为我想出国工作。
这也是一个全球性的地方，以不同的方式。
我们可以参与，对吧？
那时候，你会去那里。
例如，工作。
所以这就是你一直在做的事情。
我明白了
但这次的科罗娜也是如此。
我知道危机会发生。
文娱技术的东西是伟大的。
他很活跃。
社会本身需要改变。
这是我要去的方向。
而这一次，我们也会有一个数字机构。
我之前参加过Code for Japan Summit峰会。
让他上早间节目什么的
当我们改变国家。
国家将发生变化。
也许...
是否可以从地方上改变事情？
我做了一次关于这个问题的演讲。
我不知道... 我当时就在想这个主题。
这就是政府的工作方式。
地方政府；
一些参与项目的人都来找我。
这就是我心中的主题。
我觉得是介于两者之间的东西。
我也是这么想的。
连接那里的人
我是这样的。
嗯，在一个稍微中立的方式。
我不知道这是不是政府要我做的事情。
我的工作与主业不同。
我是这么想的
我知道我在中间要做什么。
我的能力是有限的。
我的训练只进行了一半。
我希望在这之后我能为你做更多的事情。
在那里要做到这一点并不容易。
我不知道我白天的工作会不会这样做。
我不知道是不是预算问题。
你想让我自己去做？
听说，如果你自愿去做，那就不一样了。
我被卡在这里了
在某些方面
但在这种时候，代码4，就像... ...
这就是它应该有的样子。
就在那里中和它。
比如说，如果你接受一份工作。
我就知道你会百分之百地工作。
我被要求做这些事情。
在一次名为 "代码四 "的活动中。
那你就做一点这个。
我要做一点这个。
我想知道你的想法。
把它提出来，然后让它成形。
对了，Code for Japan
类似的东西。
我就知道你会提出来
每个人都带着自己的。
要做到这一点并不容易。
如果是在别的地方前面。
SIers等。
也许他们是把他拉上来的。
我不知道。
也有些不一样。
这里面也有一些比较中性的东西，不是政府的东西。
而不仅仅是公民。
我希望这些人能够为我做点什么。
竟然是细胞会转的地方。
我不知道我是不是来对了地方。
我只是一种把它。
我不知道我自己应该做什么。
有一些部分是这样的。
我一直在与 "Code for Kyoto"（Kyoto）等合作。
这是我的工作。
关于走到这一步的事情。
我希望自己能做好自己的工作，把它做好。
我不知道... 我做不到
这种模糊不清的... ...
当我参与Code for Japan的时候，我觉得自己就像
你说呢？
这就是我们要做的。
我想知道是否有。
如果是这样
日本和京都守则(京都守则)
我们又不是在同一个位置上。
而且我得到了很多东西。
但我认为《Code for Japan》是个不错的选择。
我不知道。 这个在这里，这个在那里。
我们可以去一些地方。
也可能不是
我觉得它的形状在变化。
是的，我最近经常有这种感觉。
现在真的很早。
所以它就像一个开源社区。
真的是草根。
我要去做那些人想做的事。
这就是智慧的分享。
我听说越来越好了。
当然，凡是用
将其作为开源发布。
看来别人用的是。
但这不是唯一的解决办法。
有这么多的人。
说到改变系统这样的... ...
拐弯抹角
以我们的资源。
我们需要做的事情... ...
好多
我知道你有。
这就是我所说的。
在一些领域，仅有经济理性是不够的。
有很多人，而且有
Code for Japan的存在是
一点一点
支持这些领域。
不知道是不是变成了这样的事情。
我一直在想
比如说，在一开始。
也许我去年就有了。
东京都政府的新电晕感染对策网站。
嗯，我还在努力。
你不可能做这样的事情。
这是我的工作，我的报酬。
但在正规厂商。
我在做一件不容易做的事情。
类似的东西。
我相信这是他存在的重要部分。
是的，我知道。 这就像...
你会像SIer先生一样。
你有一个小公民技术专家。
或者什么的，也许。
至于各种途径。
我相信他们会找到办法让它发挥作用。
我又不是要做一个普通的SIer。
我知道我不是唯一一个这么想的人。
这不好笑
我想是的，我不这么认为。
我想在某种位置上。
因为它已经有了一个尺度。
他们已经在其中扮演了一个角色。
这和那个不一样。
我想这就是我的目标。
当然了
你认为Code for Japan应该是什么？
这是我想努力的方向。
在一般公司都能做的事情，没有意义。
好吧，比如说，东京都政府的网站。
如果你能找到其他地方接手。
如有
就像你在交接，又像在交接。
我想是的
而现在...
这就是我所关注的。
这不仅仅是经济理性的问题，我前面提到过。
互助；
对于这些部分。
我说的是建立一个有效的系统。
我也认为，做自己想做的事情才是最重要的。
而这是最有趣的。
就是要为社会创造价值。
它的状况很好。
没有这样的。
那所谓的GDP。
我不以此为指标。
在那个社会，这就是我想做的事，这就是我想做的事。
喜欢，它是如此多的乐趣做到这一点。
可以做到以下每一项
而且受到了好评。
结果，其他人也会很开心。
这个循环，就是产生这个价值的循环。
是这样的东西的诞生。
我只是觉得这真的很重要。
为了创造这样一个环境
我知道当地政府
我们必须改变我们的方式。
你知道，这是一个开始的东西，工作的东西。
我需要雇佣更多的人。
这些领域：
Code for Kyoto（京都）也是一个很好的例子。
我的意思是说，我的工作是为了让我的工作变得更有意义。
那种
类似于社会的亲力亲为。
作为一个社区好
我会再做一次。
为此
对于需要一些资源的部分。
Code for Japan也
我们将以各种方式支持他们。
我想做更多更多这样的实验。
我一直在想
Code for Japan刚刚开始。
我正在研究一个叫DIY城市计划的东西。
而这正是它。
这与DIY、便捷、智慧城市无关。
不是一个追求方便和效率的社会。
地区有多丰富，文化就有多丰富。
为了创造它。
公民在这里面有很大的作用。
就像，你得到报酬了吗？
这才是最重要的。
先设定这样的KPI
为丰盛创建KPI。
之后，就是动动手指的事了。
或被评价。
要动那双手。
我称它为DIY工具箱。
让我们制造更多更多的这种武器。
我的意思是，我正在努力。
在很多方面，我们今后要重点关注的领域是
虽然其名为DIY城市项目。
也许你可以说得更具体一点。
思想是各方面的合作。
这就是我想来的地方。
当时我可能说了几句话。
当我还年轻的时候，我有点... ...
我说的是营销工作部门。
我一直在做一些助理的工作。
然后，嗯...
要一起学习。
他让我和他一起做。
什么样的小镇才是理想的呢？
这就是他们让我写的。
想办法，或者说，画出来。
我的画只有经济理性。
在这个城市里，唯一存在的东西就是能让我们生产的东西。
你看那个。
嗯，这更是文化。
一个城市的发展，教育是关键。
这是非常重要的。
我们需要更多的这种观点。
他告诉我，我在犯错误。
他是我很不喜欢的一个学长。
我不知道他是不是这样对我说的。
我想，我学到了很多东西。
这是一个让我记忆犹新的词。
当我想到一些事情的时候。
在我的情况下，我只是无法控制自己。
或者当我在做提案什么的时候。
如果你说一下那个KPI，就更容易理解了。
我去过那些地方。
但我想。
我原本想计划和做的事？
这不是我说的。
我会把一些东西放进文件里。
这就是发生的事情。
这有什么有趣的？
当你觉得自己消失在某个地方的时候... ...
这通常是涉及到的。
哦，我的上帝。 像这样
这个词我是知道的。
DIY城市的丰富内涵。
我不知道会不会是那种地方来的。
到现在为止，只是关先生写的这些东西。
而且我已经看到了。
我知道的不多。
哦，是的。 太糟糕了
我不知道，我更喜欢... ...
关先生说
在日本... 开源...
我只是在说些什么。
我听说你应该做志愿者。
我不知道该不该拿钱。
你知道，他们可以走在疯狂的岔路口。
但在海外。
比如在美国，。
你的钱在这里。
我们有这样的服务心态。
这是一个很好的平衡。
拿着东西
我只是想在做正确的事情的同时，做正确的事情。
就像我在赚钱一样。
类似这样的。
我想这在日本真的很罕见。
这就是我对你的感觉 关先生。
我之所以能这么说，是因为还有一家公司。
我已经把生活控制住了。
当然，能够正常生活是很重要的。
我不知道。
这就是要做到这一点。
我得说点什么。
当然，你是在一个权威的位置。
我现在的处境，我不得不说。
我不知道，我也是这样的。
当你在做一件好事的时候。
一些关于金钱之类的东西。
我只想什么都不做就去那里。
但你看，我做得多好。
我一定会让你得到这么多。
就像，你也在考虑给他。
这就像你在读空气。
这就像...
我不能总是说对。
但那个地方是开源的。
而不是这样的。
我用的是授权的东西。
那里的钱很贵。
我不是说
我必须要处理一些事情。
要独立。
我知道我必须要独立。
这种事情不是很有必要吗？
我不知道，我就是忍不住。
现在，当我们开始行动的时候。
这就是经济理性的问题。
我要走极端了。
两者之间的平衡是非常重要的。
这是一种平衡。
什么都可以
有很多人试图用零和一来看待事物。
我经常得到这个消息。
这就像志愿服务或奖励剥削一样。
我不知道。
工作的回报不仅仅是金钱。
我的意思是，这很明显。
当然，不只是这些钱。
或增长。
做那个正常的、有创意的事情。
或者说是喜悦。
这是所有这些动机的结合。
人们都在行动。
反过来说
那你就应该为此付出代价。
你不会去做的。
所以这就是这份工作的意义所在。
或者问它。
而提出要求的人。
现在，它是关于对方的。
你的动机是什么？
就像，他们在动我吗？
好吧，你知道，为了你为我做的事。
我该怎么做才能表达我的感激之情？
想到这样一个丰富的地方，．
我只是想知道是否真的有必要。
你要为此付出代价。
提出请求的人；
如果这个人只受经济理性的约束。
比如，你需要多少钱？
我不是这个意思
这个目的太有意思了。
每个人都应该参与其中。
如果你想做那个东西。
你知道，有很多人都是用手工作的。
关于东京都政府网站的一些情况
现在有很多人参与其中。
有很多人没有交过这个钱。
但我不会强迫你做任何事情。
而且它不是。
我从心底里感谢你。
真的是这样的。
我们每天都在互相交流。
嗯，这是一些东西，不是吗？
这需要做一些工作。
所以，钱是比钱要付出的。
我花了很多时间和精力在这上面。
嗯，懂得这种事情的人。
这一切都很好。
有些人就是这样的。
你得付出代价。
这就不同了，不是吗？
这就是问题的关键。
不知道有没有必要，就像丰富的心灵一样。
我想也是
Code for Japan的法典状况
你有多久没来过这样的地方了？
既然我们开始了。
它于2013年10月推出?
已经7年多一点了。
这是更多的第二阶段。
不知道有没有第二阶段。
我想我们在第三阶段。
旁边
我想是时候改变了。
我也是从外面看的。
我想，Code for Japan将可以通过这种方式进行合作。
Code for Kyoto（京都）。
或者我的日常工作。
也许我们可以做一些事情。
有很多事情，我认为
我可以从自己身上看到它。
我不知道你是不是这样做的。
如果你能做一些像这样的事情。
也许细胞会变好。
我自己也看到过这样的事情。
甚至从代表关先生那里，他在房间里。
不知道事情是否会因此而改变。
我想这是有道理的。
我不知道如何让它越来越多。
他想这样走。
我想这也是我们现在正在做的事情，我们刚才讲的DIY城市。
再往下走一点。
我能为你做什么？
我就知道是什么东西。
再一次，我得以见到了活跃在各自领域的人。
我想做一些涉及合作的事情。
我一直在想
就像我前面提到的DIY城市。
我正在努力创造一个自下而上的社会。
国的CIO助理。
我做了很多这样的工作。
这正是日本的特点。
有1,741个市镇。
我只是觉得这很好。
如何在利用其多样性的同时。
或者创造那个更好的生态系统。
这样的事情很重要。
我就知道是他们中的一个。
你肯定需要一个本地社区。
过去，它更像是一个邻里协会。
就像那个互助社区一样。
一直支撑着我们的部分。
这就是城市化的运作方式。
但随着城市化和人口减少
就这样
消失了
又能这样坚持下去。
我一直认为是这种民间科技社区。
它是以每个地区的名字命名的。
他们说有一个社区。
我认为这是非常重要的。
而Code for Japan。
我们是什么样的关系？
好像我们越来越有钱了。
双方共赢
双赢这个词不对，是这样的。
就像我们可以互相提携一样。
这就是我的目标。
所以就这样了。
Code for Japan一直在努力开发其
或者说是一个基地。
这就是社区的运作方式。
它就像一座桥梁，连接着两者。
每个地区的人民
他们说，你可以做你真正想做的事。
这就是我们需要的环境。
我希望在未来几年内能做到。
这就是我所说的。
例如，京都。
尤其是我们不是一个对外交流的小镇。
是内圈。
有这么多的社区团体。
所以我们要自己动手。
当我们做《京都密码》的时候。
我想我必须有所作为。
所以，
代码=源码，因为它是编程。
听说IT要改变这样的事情。
正确写代码很重要。
你一开始也是这么说的。
但我一直觉得它越来越不一样了。
类似的东西。
我可以从IT的地方帮助你。
我已经和当地政府谈过了。
我自己也经历了很多。
其中一些是我工作时得到的。
我是想参与其中。
我不知道。
它不在那里。
但是，我也一直在和社会上的其他人合作。
我知道这是不同的。
这是一种基于IT的。
当你说你要做IT的时候，就像...
请创建一个Facebook页面。
或者类似的东西。
不是这样的
我不想做这些小事。
这只是一些发生的事情。
曾经有一段时间，我不知道该怎么想。
我现在有了更多不同的看法。
我也在想，这不是有。
这几乎是每个人。
你说你是想弄清楚你所做的事情的价值。
国家推动数据开放？
有很多问题。
我想我会这样做。
这样
这就是我说的，让我们利用它。
我不知道我会不会用它，但我必须把它从我的系统中删除。
这就是所谓的 "利用"。
我不得不承认，我不知道自己是怎么想的。
但事实上，它被用得如此之多，就更显得重要了。
如何才能让它变得有价值？
如果说，我想知道思域科技的人是怎么回事。
也许是有什么原因的。
最近，这样的人急剧增加。
我收到很多关于它的问题和咨询。
怎样才能得到思域科技的人介绍？
这样的事情我见得多了。
我也认为这是一个非常好的趋势。
我只是在想
像我们这样的。
社会上有一些地方在做这个事情。
我相信会有变化的。
我想我正处于一个非常重要的转折点。
我肯定是某种代码四。
在社区工作的人。
而这样做的人。
我想这就是他的感受。
我觉得这是个好主意。
你知道，最近这些领域都很让人兴奋。
这就是所谓的大队。
我在看各地区的代码。
差不多就是这个技术。
不是技术方面的人。
我一直在努力
我一直在想，有相当多的增加。
你知道，所谓的
能使用这种技术的人。
我很想使用技术。
如果我们从一开始就这样做。
这是不可能的。
在我过去的活动中。
他知道他在做什么。
你知道吗？
那个所谓的...
有了钻头，就想用它。
但这是最难的部分。
而且不是技术驱动的。
你不能以问题为导向。
我的意思是，这两个地方。
当我想到一些商业服务。
这不是任务驱动吗？
不过，有一个挑战。
但如果你走那条路...
真的是这样。
这是我想做的事。
所以我们要以技术为导向。
话又说回来，我也不知道自己能不能解决这个问题。
这是一个困难的地方。
动手是非常重要的。
在原型设计过程中
我看到了很多东西。
我打算在一定程度上把它扔掉。
而且你要有勇气说。
小编为大家整理了一下，希望对大家有所帮助。
我参加过很多会议。
我无法取得任何进展。
这个问题的答案是两个轮子。
我需要它。
技术方面已经成为商品。
使用那个真正的低编码工具。
快说，这是你的意思吗？
你可以做这样的事情。
工程师可以在下一阶段工作。
你要做的第一部分是...。
技术人员有点安静。
我觉得如果能更像这样就更好了。
我会的，虽然。
我刚才瞥见了它。
比如政府的CIO助理。
它已经完成了。
这里有很多自下而上的东西。
我想谈谈社区活动。
支持：
现在国家的
你也做这种工作。
那里有东西。
关先生的思想有什么不同吗？
还是说那里有某种延续性？
这是我一直在努力的事情。
这是怎么回事。
我是...
从相当早的时候。
我有一个策略，就是使用多个职位名称。
这是有道理的。
你不是说你有很多名片吗？
你有各种各样的帽子。
很方便。
只有在那个国家。
仅以国家首席信息官助理的身份。
有些信息你是得不到的。
你只有在里面才能看到它。
我明白，这是一个结构性问题。
你对它了解得越多越好。
这样更容易提出建议。
所以我们合作起来会更方便。
从这个意义上说
我真的是国家的CIO助理。
一个小地方。
在一个叫西和仓村的地方，人口1400人。
我也在做CIO。
这只是一个拓宽视野的问题。
从各个层面
我只是想做一个能看清事物的人。
就这样做吧。
从这个意义上说，它是地球的延续。
有时我会以技术人员的身份发表意见。
有时候真的是这样的。
在一定程度上考虑到官僚机构的感受。
比如，批评。
这是一个公平的批评。
这样说可能会适得其反。
这是一样的。
我怎么会知道？
为此
我做过很多职位。
从这个意义上说，它是地表的延续。
饰演关。
你将来想做什么？
类似的东西在最后。
你介意告诉我吗？
我就是
我想尽快退出Code for Japan。
哦，我明白了。
网络上又多了一个 "关关，我不干了"。
我会冲掉它。
我下个月还不是要辞职。
好像大家都是来宣布辞职的。
是啊。
我还没有退出。
我只是在想代际的变化。
我已经够老了，应该知道更多。
毕竟，这就像思域科技。
特别是。
我们应该尽快把它传给下一代。
我也是这么想的。
创新是...
这样的事情是建立在代际变化的基础上的。
我有一个
我就知道
去年以来，很多真正的年轻人
一直在为Code for Japan工作。
是的，这是一个巨大的增长。
他非常好。
哦，我的上帝。
这就像一种自然而然的公民科技思维方式。
这是你根深蒂固的。
所以这些代人在
我应该是这个节目的明星。
那一代人。
然后当我说我想做点什么的时候... ...
当时。
我只是想确认一下环境是否到位。
那我就可以辞职了，我想。
那就是尽快。
做到这一点。
我是不同的东西。
我想这样做。
我有预感这只是个开始。
总是这样
地理媒体也不例外。
我想这只是个开始。
那你看的东西可就不一样了。
反正对我来说不是。
我不擅长发展那个组织。
这是你的个性。
当你从头开始的时候，会发生什么，真是令人惊讶。
世界
但当我看到现在的年轻人，这是真的。
什么是Civic Tech？
你不用说了
我想做一些事情。
这是一个正常的事情。
我真的感觉到了。
是的，先生。
来吧。
当我看到 "关，我不干了"。
请秘密告诉我。
我会向大家广播的。
非常感谢你。