そろそろ来られる時間かな
いらっしゃいませ
スナック恭子へようこそ
やっとな
来れましたよ
なんかいつのまにかスナックオープンする感じになる
や、そのマスクをしなきゃなんですけど
一応ね、ちゃんとこうやって
飛沫対策にアクリル板がこう
でっかいのがちゃんとこうありますので
もしよろしければはい
あのマスクとっていただいてで
お話しさせていただければと思います
何飲まれますか？
ハイボールくださーい
ママもよかったらどうぞ
ありがとうございます
ママも頂きましたので
ママ、これでいいよね
缶ｗｗｗ
はい同じですもんねｗ
はいありがとうございます
じゃあちょっと
そうなんですよ
すごいちゃんとしてるでしょ
いい感じな
かっこいいです
これもあのCode for Japanの色に合わせて
赤のドレスを
そうなんだ、ありがとうございます
気を使っていただいて
ちょっとあわせてみました
仕事の話ってあんまり
もうねもともとだからコミュニティ
ジオメディア系のコミュニティとか
オープンソースなコミュニティとかでどれぐらいだろ
多分10年ぐらいは一応知ってるだと思いますね
喋ったことそんなあるかわかんないけど
知ってるのは知ってると思う多分
でも今って、肩書きで言うと
Code for Japanの代表理事 関さん
あとジオリパブリックて
ジオメディア系のシステム会社をやってる
代表っていうなんか
そのイメージがすごいあるけど
元々から、もうだから
例えばあの学校でてからとか、仕事始めてからとか
ずっともうそういう感じの事やってたんですか
僕はもう全然なんていうか
普通のサラリーマンで
そういう感じまったくないけどねｗ
社会課題とか全く興味のないですね
そうなんだ
僕もう普通に大学を中退するぐらい不真面目だったので
卒論に社会課題とか書いてそう
いや、全然ですよｗ
バンドマンでしたから
そっかそっか、そうだった
最初はそのイメージ強かった
そうなんですよ
え、じゃなんでその経歴的に
ありがとうございます
あとオツマミも
ちょっと今日は、関さんが甘いのお好きかあれなんだけど
ちょっとこうお酒が入った
ちょっと甘めのチョコレートを
見つけちゃったので
や、なんかスナック恭子
あのオツマミのセレクトが悪いって
初回でだいぶねｗ
あの、今日のやつもそこそこ食べにくいかもしれないんだけどｗ
よく考えたら
生チョコみたいなやつって
多分、歯にココアがつくかもｗ
それがずっとついたまま喋ってるみたいな
きれいに食べてもらってｗ
わかりました
ちょっと大きさでかいかもなんだけど
これもなんかちょっとビールの形
本当だ、ビールだ
そうなんですよ
なんかね
ビールを練りこんであるんだって
へー
そういうの見つけちゃったので
はい
ぜひ
ありがとうございます
じゃあ改めて乾杯
スナック恭子にようこそ
こうやって飲むのもそんなないよね
やあもう、全然ないっすよ
そうあの、機会もないし
関さんと飲むのも、そんなないかな
イベントの打ち上げとかでは
一緒のグループだったとかはありますけど
大体いなかったｗ
そもそも打ち上げ、そんなに長くいない
参加したらもういないとかｗ
そんな感じだったかも
あんまり飲み会で
イベントとかの後とか
でも一緒だったりとか
私もなんか関西から東京来てたりとか
また早く帰んなきゃてのもあったりし
あんまなかったかも
だから今日は本当にちょっと珍しい
嬉しい
ですよね
だからこう、ぜひなんかこう
どういう形で今のねなんか
仕事っていうか
それこそ今だと社会課題ど真ん中な感じでしょ
なんかそこに行くまで
バンドマンだった時から
そうね僕、職歴だともう
本当10数個あるので
いちいち言ってくと長すぎちゃうんですけど
あの基本的には
ずっとエンジニアで
バンドが好きで
バンドが出来るために一番その時間
早く帰れる職業
エンジニアを選んでいて
たまたまそれが
インターネットのそのブームに重なって
なんかインターネットメディアの
そのスポーツ系のポータルサイトとかですね
Sportsnaviっていうんですけど、まあそれとかですね
音楽系のその頃着メロってのあってね
あのモバイルで音楽配信する
みたいなそういうこと
やっていたりとか
あとは広告配信の会社で
そのシリウステクノロジーズっていう会社
そこで位置情報系広告配信システムみたいな
これやっぱすごく面白いと
スマホはまだその頃ない頃ですけど
ガラケーでも
そのGPSが必ず搭載されるっていうようになって
いろんなサービスが出始めた
これはなんかすごいインターネット
さらに面白くするって思って
それであのそういう
位置情報の関係する会社に入りたいと思って
初めてまともにその面談をして入ったのが
そこの会社なんですよ
それ以前はずっとと
知り合いの紹介とかあったけど
確かになんか、ベタな感じの
エンジニアとしての最初のスタートではあるけど
今だからだけど
当時そのGPS使ってだったりとか
やっぱインターネットの広告系とかって
何か今だったらね
普通な感じ
インターネットていうか
web系のエンジニアだと普通な感じだけど
なんかその当時ってそこまでまだないよね
システム開発しようと思ったら
もっと基幹系のだったりとか
金融系だったりとか
そっちの方で
ネットでの何かみたいなことって
まだ新しかったでしょ
そうですね
今でこそバックグラウンドでGPS取れるけど
だってGPSを送ってから
数十秒待ってやっとGPSが取れるって
そういう時代でしたからね
ですよね
こんないろんなところから
GPSが取れたり
もしくはbluetoothだったりとか
いろんなもので
自分の居場所みたいなことを把握するみたいな事って
昔そんななかったなかったですね
しかもその当時だとやっぱり走りな感じで
どんなサービスだっただろう
でも地図系？
その頃やっぱりあのお店を探すってのが多かった
グルメサイトとかで
近くのお店が分かりますみたいな
その頃から「位置ゲー」って言われるですね
位置情報使ったゲームはあったんだけど
まだまだやっぱりこう一般的ではなかったですね
京ぽんとかでやってた
伝説のねｗ
名機ね
何やってるかもわかってないけどｗ
そっかそっかｗ
やっぱりGPS使ってとか
本当今だとね「位置ゲー」とかで
今はもう「位置ゲー」も言わないのか
もう「位置ゲー」ていう言葉自体あんまりないですね
そういうのが色々出てきた後に
「位置ゲー」ってあって
本当にあの出張族の人とか
バス乗ったり新幹線乗ったりしながら
本当全国各地で
とりあえずGPSでゲットするみたいなのって
色々ありましたよね
そっかジオメディア系のコミュニティ
とかでもやっぱそういう人が来てくれて
わりとこう「位置ゲー」対決じゃないけど
話をしたりみたいなこともあったね
そうですよ
本当に面白い時代でしたね
新しい色んなサービスが生まれていったので
確かに、だってプログラムコンテストとか
でもなんかまだ私達が出してた
昔の時って
本当にもう地図の上に何かのせて
それこそ焼肉屋さんだけを検索できる
地図を作って
焼肉マップで一つのサービスだったり
それすらプログラミングしないとできなかったけど
今なんてBIツールとかで
普通にマッピングできたりとか
JavaScriptでライブラリとかも
色々あるから
CMSとかに載せて地図でこう見せたり
ポリゴン見せたりとかも
いろんなことできちゃいますよね
あのマッシュアップって言葉が流行って
GoogleがAPIとか出したりして
本当に地図に関連するサービスっていうのが
格段に作りやすくなって
それでiPhoneが出てきて
ついにバックグラウンドで
GPS取れるようになったって言って
本当にそっから
爆発的にいろんなサービスが出ましたね
マッシュアップアワードとかのプログラムコンテスト
私も出す側としてやってたりとか
でもあの作った人たちが
今だとGoogleなのかな
藤井さんとかあとその時
まだあのSUN MICROSYSTEMSとかで
いまリクルートさんにいって
NPOとかになってとか、なってるけど
なんかその辺の人たちが集まって
コンテストやってる時って
本当にそのマッシュアップ
どっちかっていうと
音楽用語だったマッシュアップって言葉が
プログラミングの世界にも来て
APIって説明するだけでも周りに大変で
そうだねｗ
私あの新聞の記者さん
新聞の記者さんと喧嘩になって
サービスを載せてくれるってなったんだけど
APIって言ってもわかんないから
日本語にしたいと
日本語にしたらもっとわかんない
これ分かる人には分かってほしいのに
APIで書いてくれないと困るって言って
じゃあカタカナにするって言われて
いやもっとわからないって
カタカナで「エーピーアイ」かぁ
だからそれを言って
そしたら他のメンバーから
ちょっと心象悪くなるから
もっと穏やかに話してほしいと言われたけど
これからはそういうのカタカナで
やっぱそういう用語でも
一般的にもっともっとなっていくから
APIはAPIっていう
アルファベットで書いて欲しいんだって言って
電話で、電話ねそんとき
そんなのすごいあって
でも全然通じなくて
結局カタカナのエーピーアイ
ｗｗｗ
そこに折り合いつけた感じなんだけど
今こんだけ普通じゃないですか
APIだすって普通の一般の
エンジニアじゃない人からも
APIでやりましょう
みたいな聞くようになったけど
その当時そんなにAPIって普通じゃないですよね
そうですねまあそもそも
そういう
その自分たちの計算リソースを外に
APIで公開するということ自体が
ねぇ
なかったですもんね
やっぱなんかそうだってなんでそのデータを
ま、そこ私も元々データに関わるようになった
きっかけではあるんだけど
自分達が作ったデータを
なんで公開して
しかもオープンデータとかいう
概念まで出てきて
なんでそんなことしなきゃいけないんだって
そんなお金もらってないけど
みたいな事もあったりして
でもやっぱり自分も関わってたオープンソースって
やっぱそういうもんですよね
もう自分たちで価値を作っていくしかない
オープンソースと
オープンAPIみたいなの、またちょっと違いますけど
そのGoogleがやっぱりこう、無料で
APIで地図データを公開したことによって
その日本も含めた
世界の地理情報業界っていうのが
もう激変しましたもんね
もうざわわ過ぎましたね、あれはね
それまでは地図のデータを売る
っていうのが商売だったのに
その上にアプリケーションを作って
それのトラフィックで稼ぐみたいな
モデルっていうのは
もうやっぱなかなかね
日本から産まれなかったっていうのはね
あの象徴的ですけどね
やっぱなんかそれに関わって
最初にもほんとたまたまなのかな
仕事していく中で
それともなんかGPSでこういうのがあるぞ
そっちに行きたくって
ま、そのシリウス入ったりとかしたんですか
最初
そう、あのやっぱ最初
やっぱGPS面白い、ていうことがあったので
GPSを使ったサービスをやりたいって言って入って
結局シリウス入った時にその結構
その広告配信サービスて、媒体が必要じゃないですか
まだその頃、媒体あまりなかった
まだそのね
そのGPS送って
数十秒待つぐらいの世界だったので
その媒体数が必要だってことになって
でそれであの勉強会やろうと
フリーカンファレンスをやって
その位置情報業界を盛り上げよーみたいなことで
あのそのジオメディアサミットっていうのを立ち上げて
そうなんだ
はい
そうなんですよー
ジオメディアっていうのも
勝手にみんなで作った造語なんです
日本でしか通用しない
そうだよね
今ではジオメディアって言葉じゃ
あまりなくなってきましたけど
そう、ジオ×メディアだった
それまでそれ以前はね
GISとか言われてたんですけど
そういうことじゃなく
メディアサービスが必要だから
その盛り上げていこうぜみたいな感じで
あのそういうコミュニティを始めたってのが
結構あの今につながってきてるかなって
気もしますけどね
よく自治体とかから、
GISとジオメディア、どう違うんですか
って言う問い合わせとかね
もらってたｗｗｗ
や、まぁ適当に作った、僕がｗｗｗ
やっぱジオメディアって言葉は
GIS業界って古いじゃないですか
その測量であったり、本当いろんなあの
リアルな地図の業界から
まそれがデータに発展していくまで
なんかすごく老舗な方たちがやってる中に
Googleだったりとかってとこがこう
どーんと飛び込んできて
ここ老舗とこうベンチャーの
結構、あの対決は
私あの時代はすっごい
一番楽しかったなと思ってますけど
やーおもしろい
ああいうふうに業界が、がらんと変わるところに立ち会える
っていうのはすごく面白いすよね
インターネットできた時もそうかもだし
なんかそのジオメディア系の
その古い、あの業界と新しいところが
やっぱなんかこう
お互い認め合わなきゃいけないんだけど
なんとなくバチバチしてる時もあったじゃないですか
なんかあの辺の時のコミュニティに参加してるのが
なんか一番本当楽しかったの
確かに何か変わっていく時
ってことなんですね
でもそれまでは
コミュニティってのは色々やってたんですか
今でこそITコミュニティたくさんあるし
関さんそういうなんか象徴な感じもするけど
やってたというよりは
参加する側でしたね
色々コミュニティって呼ばれるやつって
うん、色々ありましたよ
あの僕一番最初にコミュニティデビューしたの
今でも覚えてますけど
Zope(Plone)っていうのがありまして
CMSなんですけど
それで社内で使ってたんです
へー
で勉強会があるって言うから
あの勉強会に応募したんですよ
そうした時に
あのライトニングトーク、やりませんか
って言われて
なんですかそれ
プレゼンなんですけど
いやいやそんなそんなと
ちょっと使ってるだけで
そんな人前で話すようなことじゃ
ないんですけどって
ちなみにこういうことやってるって言ったら
や、ダイジョブです、5分だけですからって
面白いから話ししてくださいって言われて
話した
めちゃくちゃ緊張して話をして
最初に参加したとき？
そうそうそう
すごいそれ緊張する
でもそれで
いろんなフィードバックをもらってね
あ、すごい楽しかったって
そこから結構いろんなオープンソース
コミュニティ参加して
そのZope(Plone)のやつ
勉強会行ったりとか
あとOSCね
あのイベントとか出て
いろんな人と話をしたりとか
ブース出すの手伝ったりとか
そういうようなことをやってましたね
そっかー
なんかコミュニティってなんか
ジオメディア系のやつを
立ち上げたのがほんと
最初なのかなと思ってた
もうなんか参加者でいるイメージがないもんね
ｗｗｗ
主宰してそうなイメージしかないもん
いやいや全然ですよ
OSCのあの中になんか、組長とか一緒にいる感じしないもんね
普通に参加者でいましたよ
そうなんですね
じゃもう自分で立ち上げてみようってときにも
ある程度、コミュニティってこんな形でやってくんだなとか
その辺のところは知見ていうか
あったんですかね
や、そんなこと全然なくて
そのそもそも何か
ああいうコミュニティをやろうっていう
感じでもなくですね
ジオメディアサミットは
技術系コミュニティーでもないんですよね
あのなんか最初は単なる飲み会だったんで
あ、そうなんだｗ
業界を盛り上げるっていうことで
別に技術的なトークもしますけど
それだけでなくてやっぱ
メディア業界なので
当然こう、非技術者もすごく多かった
で、あの三つ条件をつけていて
あの「オープン・中立・交流重視」っていうので
やっぱいろんな業界の人が集まるんで
あの特定の
例えばシリウステクノロジーズのためです
ってやったら競合は来れないじゃないですか
そういうのやめよう、とゆうことで
そういうのもオープンの他の人と
中立ってとこね
オープンに情報を話しましょうって
ただまあやっぱこう
そのオフレコのこととかもあるんで
そこは紳士協定で
交流重視の場で、飲みながら話しましょう
みたいな話をしていて
すごく盛り上がったんで
よかったんですけどね
じゃあもうほんとは、
会社の中からの勉強会くらいのイメージというか
ホントそこの中で
知ってる人来たらいいよぐらいのところが
最大でどれぐらい？結構でかく
あのそうすね、最大で多分
300人ぐらい集まる場、になったと思うんですけど
最初は本当にあの位置情報
いわゆるこの緯度経度をつまみに酒を飲める人で集まろうって
300人になっても変わってないけどね、そこ
濃いい飲み会だった、新年会だったかな
そしたらなんか50〜60人集まっちゃって
すごい密密な状態なってたんですけど
だいたい、いつも濃いｗ
これは面白いから
もうちょっと勉強会ぽくやろうよ
みたいな感じで始まった感じでしたね
その当時もシリウスさん以外に
またシリウスって何となくこう老舗なイメージ
すごくねあの
ベンチャーの中でもイメージがあったけど
他にもやっぱそういうこと
やってらっしゃる方ってのたくさんいた
たくさんいましたよマピオンとかですね
いろんな会社から参加して面白かったですね
その辺の人達確かに、ジオメディア系
ヤフーとかも
そうですよね
ジオメディアサミットは、どれくらいの期間やってたんですか
たぶん10年は経ってないぐらい
そんな長く、そっか
しち、6〜7年ぐらいなのかなと思うんですけど
そっか、じゃ長ーい
や、だから関さんがジオメディアサミットの
代表、やめるってなった時に
やっぱなんかやめるって
関さんから発表があったわけじゃなくって
それかもっと狭いところで発表はしたのかな
一応ねなんか発表しましたよ
なんかのカンファレンスで
「関、代表やめるってよ」って言う
そしたらなんかこう、だんだんそれが噂で
「関、代表やめるってよ」
ちょうどねあの映画で
同じようなのがあってねー
何々、部活やめるってよみたいな
本当あれと一緒で
実際のとこどうなんだ
みたいな感じの
噂がこうわーっときて
とりあえずなんか次のジオメディアサミット
顔だしとかないと
なんか引退式なんじゃねえかみたいなｗｗｗ
本当にやめんの？え、でもやめないでしょう
みたいなのが
ざわわな感じで、ほんと波のように来てました
へへへｗ
そうでしたか
その時の私
その時にそんなに関さん喋ったこと
あったか分からないんだけど
関さんぽいなと思って
そのなんかどこで言ったかわからないけど
やめるってよみたいなのが噂にこうｗｗｗ
なっていく感じで
たぶん本人にも伝わってるはずなのに
じゃどっかでなんかまたゆうとかじゃなくて
とりあえず噂がずーっと
なんか超うけるねっていうのを
みんなで言ってたのすごい覚えてる
そうなんですかｗ
それでどこでやったのかな
なんかお台場かどっかで
そうそうお台場のね
技術系の展示会の中の
一コマの発表があったんで
それまでも結構経ってた
久しぶりだった気がしますけど
そんときはもう、関代表やめるってよが
そろそろだいたい触れ渡ってた
そういうことなんだ
そっかそっか
そう、でそこに行くと発表するの
あ、発表する前から知られてたってことなんですね
多分ｗだからなんかやめるってよで
なんかそこに行くと発表すんじゃねぇかって
お台場遠いなって言いながら、行ったもんｗ
で行って、発表なかったのか
や、あったのか
多分、お台場でやったんだと思いますよ
あって、でもすごいさらーっとなんかなって
とりあえずなんかどっかの
河川のあの地図見ながらの話で
みんなかそっちの方がすごい盛り上がってて
なんでこれで盛り上がって酒飲めるんすかね
みたいな事を皆で言ったり
ちょうどなんか「OK, Google」が
誰かが海外から持って帰ってきたやつで
発音しても
みんな「OK, Google」聞き取ってもらえない
みたいなのがあったりとか
なんかねそういう
本当にGeekな集まり
さっき、あの技術者じゃない方とか
来てたって言うけど
そういう人もなんか
ちょっとテックな場に触れられるっていうか
私もバリバリ技術者では全然ないけど
位置情報で何かっていうと
やっぱサービスとしてイメージがつきやすかったり
当時はやっぱ「位置情報と、何か」っていう
ものを掛け合わせたものが
新しいサービスとして形になってたから
何か入りやすかったもあるんすよね
そうですね
うん、なんかやっぱその当時はまだ
ジオっていうのが主役になり得たと言うか
組み合わせることでサービスは変えられる
みたいな時代だったんですけども
今や当たり前なんで
わざわざ言わなくてもいいみたいな形なんで
だからなんかこうジオデータみたいなことを
データと区別して言ってたけど
位置情報がついてないデータを
ネットの中で扱ってるほうが
もはやなんか難しいくらいの感じで
普通になってますよね
そうですね
ジオメディア系のところから
じゃあこう、最初のきっかけ的な感じで
エンジニアね、もともとされてたんだろうけど
だんだんそっちの色んな
サービスをやってる中で
社会課題っていう所に行ったのは
なんかどっかの転機とか
きっかけあるんですか
これはね、やっぱり
これ貰っていいですか
東日本大震災
やっぱ「sinsai.info」とか
その辺の活動というか
んー
それ以前は
まったく興味なかったわけじゃないんですけど
多分、普通の人と全く変わらない感じ
なんかやっぱ普通だったら
普通に生きてたら
世の中に役に立つことしたいとか思うじゃないですか
でも
積極的に何かやろうって感じではなかった
ちょっとだけ思ったのは
子供生まれた時に
あまりにその子育てに関する情報とかって
ネット上にまだまだ足りないんだなっていうのは思って
なんかできないかなとかいう風に
課題をもうちょっとリアルに
捉えられるようになったってのは
震災の、１年前かだったんですけど
そこん中で東日本大震災がばーって起こって
広告配信やってたじゃないですか
広告配信サービスが
その時あの全く必要のないものになったんですね
あの広告、Yahoo!も広告止めてたし
うーん、なるほど
それどころじゃないじゃないですか
端的には仕事がなくなったわけですよ
やることがないみたいな
そんな中で「sinsai.info」っていう
オープンソースのソフトウェアを使った
クラウドソーシングの情報集めみたいな
のに関わる事になったんですけど
その経験は大きかったですね
ふーん
それはやっぱこう
自分がまぁジオメディア系で
培ってきた技術とか
そういったところが
こう役に立つんじゃないかなっていうような
そういう気持ちがきっかけですか
あのもうなんていうかね
あれは、たまたまオープンソースコミュニティに関わっていて
OpenStreetMapコミュニティに関わっていて
震災が起きて、で、すぐに電話
家族とかの安否確認できたんで
じゃあどうしようって言うときに
そのみんなで
Yahoo!ってその当時ミッドタウンにあったんですけど
ミッドタウンのあの裏の公園に避難して
ニュースとか見ながら
これなんかすごいことになってるなと
ていう中で
その当時、OpenStreetMapの代表していた三浦さんって
人がですねメーリングリストに、こう
メール送っていて
今こそ何かできることを考えましょう
そこでパンってスイッチ切り替わって
他の人とかが今一緒に会社やっている
東さんて人が
その前の年にハイチで使われた
このオープンソースを使えば
日本で同じことができるんじゃないかって言って
それはやってみたいって言って
あのそこからもう
あのみんなもう
とりあえず一旦みんな帰宅しなさいと
歩いて家に帰りながら
そのメールをいろいろやって
帰ってきた後はずっとコーディングしてるみたいな
そんな感じのきっかけで
それがあのだから別にこう
「よしっ」ていう感じでもなく
もうなんかたまたまやれることが
目の前にあったから、ずっとやってたみたいな
感じでそれがいつのまにかこう
そのだんだんとこう
いろんなことを知りたくなって
今に至るみたいな、感じですね
OpenStreetMapの界隈とか
もう寝てんのかっていうのと
すごいスピードでいろんなことが
もういろんな人たちがいろんなことコミットして
形になっていくってのが
もう、ババババ、ババババ見えて
何これって誰がやってんのみたいな
やっぱあのムーブメントっていうのは
すごいインパクト
あったと思うんだけど
やっぱり、やってる関さん達からしても
なんかすごいこう変わっていくというのか
何かそれまでにも
私は阪神大震災の被災をしてて
本当に情報が何もなくって
一応あの時でも
新聞社とかにはインターネットがあったりとか
いろんなことあったん
だけど一般の人には
何にもそんなことなくって
何が起きたのか
自分の家のマンションの屋根が落ちてきた
ぐらいにしか思ってなかったんですよ
でもガス管が破裂してたりとか
ここにいちゃだめだみたいな状態になって
でもどこに行けばいいのかも
全然わからなかったりとか
本当そんな情報がないっていう中で
東日本大震災ってのを
またこんな大きなことが起きたってのを見て
でもその時の情報の伝わり方っていうのが
すごく早くて
ただちょうどシカゴにいたんですよね
あのDrupalのカンファレンスがあって
向こうに行っていて
ちょうど着いた時だったんですよ
でついて、23:30
ちょっと前ぐらいに、夜中ついて
安い便で行っちゃったから
夜中ついて、で食べるものもないし
でもちょっとホテルの
1階のレストランが開けてあげるよって
何もないけど
簡単なのでいいんだったらって言って
Wi-Fiとかあるし
言ってくれて繋いだとたんに
10分ぐらいしたら
揺れた揺れた揺れたってなって
何これってなって
とりあえず部屋戻ってテレビつけたら
もう海外だったから
もう情報がばんばんもう爆発してる
動画って出てるし
と思ったらこっちでなんかこう
もう番組をどっかの学生たぶん
中学生か高校生ぐらいの子がネットで
ニコニコ動画どうだったのかツイキャスだったのか
なんか今だとツイキャスか
昔だと何だろう、UStreamとかかな
何かで流し出して
で友達の家が
ちょうど気仙沼の友達のお家が
ちょうどもう流されたところで
ていうのも、え？ここ分かる
みたいなところもあったりとかして
ちょっと待って待ってみたいな
こんだけうわーっていろんな情報がきて
自分が体験した
昔の震災では全く情報がなくて
情報があったら何とかなるのかなと思って
自分はこういう分野の中にもいたけど
あってもどうしようもないっていうところに
関さん達の活動で、ぶわーって
その情報を形にして価値にしてる
みたいなのがあって
なんかオープンソースの中にはいたけども
いまいちそれで価値を生み出してみたいなところ
ポジティブな発想とか、そこまでなくて
なんかもうしょうがないから
そうなっちゃってる
もだって本当はこれ作って売れたらね
そのソースコード、ガチガチにして売ってれば
良かったような世界もあったのに
そうじゃないところに
今きちゃっていてみたいなところもあったけど
なんかすごいできることが
何かこう
頭を使えばあるんじゃないかみたいなっていう
なんか発想の転換になったっていうのは
自分はその場に居なかったけども
すごいあって
しばらく帰れるのか、帰れないのか
わかんないみたいなところで情報を見てたから
あの時はずっと
ネットを見てなんかできないのかとか
こう人がやっていくところに
ちょっとでも何かやれないかみたいな
もうそこでしか関われないので
遠隔だと、ていうところに
自分もいたんですよね
だからこう、関さんたち
の活動ってのすごくこう見ていて
そういうところで出てくる事実と
メディアが出してくる
事実があのちがうっていうかこう
温度差がすごいあるじゃないですか
なんかそこのこう
モヤモヤっていうかいう感じもすごいあって
だからこう、PC 2台、テレビで
何かどっかから持ってきてもらった
ホテルの人に頼んで持ってきてもらった
もう一台のテレビみたいなので
ずっとモニタリングしてた
へー、そっか
離れてるとそれはそれで不安ですよね
どれが本当かよくわかんない
ま間違いなくこっちでぼーんって言ってんのが
本当なんだろうけど
なんか日本の中のニュースでは死者数
全然増えていかないし
どっかの海外のメディアが間違って
あのマグニチュード８．１かなんかを
なんか、ミリオン
亡くなった人が
何か、Mをミリオン(100万)
みたいな形で紹介した
のがちょっと誤報であったんですよ
そんなんもきたりして
どういうことに、どんなことなってんのみたいなていう時に
そっかこう情報と言うか
それを正しくデータをデータとして
出していくっていうのは
めちゃめちゃ正義だなっていうのを
なんかそれまでずっとデータを出すのか
どうなんだとかもやもやしてたけど
やっぱこれはすごく正しい
そのデータをちゃんとデータとして
誰が見てもおかしくないような形に出すって
どうしたって人の感覚、入るじゃないんですか
どう見せたいかみたいな
それしょうがないと思ってたけど
しょうがなくないなって
そこをいかに削ぎ落として
見せていくかって
すごい大事なことなんだなっていうのは
あの時にめちゃめちゃ感じましたね
そうですね
あのやっぱ僕ら
僕がオープンデータって
必要なんだって思ったのやっぱ
東日本大震災のその「sinsai.info」だったんですよね
あの
例えば避難所の情報とかをマッピングしたいわけですよ
どこに避難所があってみたいのが
で何人ぐらい避難していてみたいなこと
みんな知りたがっていたので
それをですねじゃあ
避難所のデータをもらいに行こうと思うと
あの、ないわけですね
ホームページとか載ってたりしてもですね
ちゃんと住所が載ってなかったりとか
あとあのコピーライトされているので
勝手にコピーするわけにいかないんで
そのデータとして載せていいですか
っていう風に自治体に話をしても
まず電話が繋がらないで
電話繋がったとしても
なんかやっぱ申し訳ないわけです
逼迫してる電話回線をこんな許可のために使うみたいな
でもまああの必要としてる人もいるから
電話するみたいな
とはいえ質問されても
向こうも意味わかんないから
答えられないわけですね
確認を誰にしていいかもわからない
なんかよくわかんないから
駄目ですって言われて
載せられなくて
これはあらかじめちゃんと
そのこのcopyrightさえ外しといてくれれば
あのこちらであと何とでもする話なのに
出てるもんだもんね
そう
向こうだって出してるつもりだったりするしね
そういういろんなことが重なってですね
やっぱり
その最初からデータをちゃんと
使えるようにしておく事っていうのは大事だし
それはもう緊急時にそんなこと
やっぱ優先順位低くなるの当たり前なんで
平時からやっとかなきゃいけないんだなって
いうふうなことを学んだの
結構大きな体験でしたよね
98年ぐらいに初めてホームページ作ったとき
自分の地域のホームページとかを作って
そこにあのまあ自治体とか関係なく
いろんな情報をそこ私も地元じゃなかったので
色んな情報知りたいと思って
欲しい人にそういう情報を届けられるんじゃないか
と思って
色んな自治体の近隣自治体にメール送って
データを出してくれって言ったら
そのメール貼り出されてたんですよ
ｗｗｗ
どういうこと？
なんか名前伏せて、この人から
こんなメールが届いて、不謹慎極まりないって
データを出せ
もうあのこんなの送ってくるような
なんかおかしな人がいるみたいなことで
一番入り口の市役所の入り口
貼り出されてるよって教えてくれた人がいて
同じようにホームページやって
地域のやつをやってる人って
その時まだほんと少なかったから
まだホームページ作ってますなんて
張り出されてて
今その自治体さんもオープンデータ
すごい頑張ってるから良かったなと思うけど
でもそういうぐらいのやっぱりこう
あのやっぱデータはね
税金を使って集めて、自治体のものだし
だからこう公開は
ホームページとして公開はしてるところまでは
何とかいったけども
まだまだそれは守られなきゃいけない
みたいなことがやっぱりその東日本大震災から
ときだってまだ強かったですね
やっぱその後は
だんだんとオープンデータ推進っていう
国の政策にもなっていって
東日本大震災は、国にとっても
やっぱそういうデータ公開の意味で大きかったですよね
変わりましたよね、そこからね
その活動から
Code for Japan立ち上げみたいなところに
関さんの中で、動いて行くの？
そうなんですよ
そのやっぱなんかこう
色々使われたんですね
その「sinsai.info」は
あのまあ
そこそこページビューもあったし
実際にあのボランティアに行く人が
情報を仕入れるのに
あの、ばっと把握できるんで
すごく便利です
とか言ってくれたんですけど
結局、あの二つくらいあって
一つはさっき言ったよに
平時からちゃんとやっておかないと
また次回
同じような事をゼロからするの意味ないよね
そうなるよね、やっとかないとね
やっぱその新聞社とかですね
ローカルメディアみたいな人も
すごい情報集めていっぱい集めてるのに
紙面に載るのって本当に一握りで
この情報もったいないから
こういったことをもっと共有できる様にしたい
みたいなのが
その当時思ってたのひとつですね
その情報ちゃんと流通させたいっての
もう一つはそもそも
この技術
僕らがやったことって
どれだけこう本当に役に立ったんだろうか
みたいなことがあって
少なくとも現地にいた人たちは
スマホもないし
そのインターネット自体
繋がらなかったりとか
電池がないみたいな話で
役に立たなかったよね
みたいな話もあったりとか
あとはその復興期において
そのもうちょっと技術がどう使えるかみたいな
ことを何か手伝いたいって思ったんですよ
だからやっぱ技術をちゃんとこう
使いたい使ってもらいたい
みたいなことがあって
あの、実際たまたま知り合いの人たちで
その現地に行く機会があるって言うから
その震災の１ヶ月後ぐらいだったかな
もういろんな地域に入ってたんですね
釜石とか
いろんなあのまだ
すごく悲惨な現場でしたけど
あの
１ヶ月ってね、ほとんど変わってない
であの現地で
ほとんどやっぱこういうもの役に立たないと言う
被災地の特にこう最前線の沿岸部
みたいなところでは
あの車の免許の方がよっぽど役に立つわけですよ
技術的なことよりも
そもそも何を何かお困り事ないですかね
話をしても
そんなこと思いつくわけがないんですよね
や、ちょっともう
そもそも言ってる意味分かりません
みたいな感じになっちゃって
とはいえこれをやればいいですって
いうほどのその現場のその知識もないわけで
なんかこうワタワタしてる
なんか色々できそうなことあるんだけど
これはでも片手間では当然できないし
結構難しいねって感じ
ちょっと凹んだんですけどね
その後その、遠野地区のボランティアセンターに行った
そこは比較的大きなところで
みんなそこに一旦泊まりしてから
各地の被災地沿岸部に行くみたいな場所
そしたら、そこのセンター長の人ですね
ITでやりたいこと
いっぱいあるんですよ！って言ってくれて
実際あったんですね
受付の管理とかが
なんかExcelでやってて大変とか
ホームページもっとちゃんとしたいとか
なんか写真洗浄してる人
してるのを簡単に探せる様にしたいとか
色々と思いつけることもあったし
実際、ハッカソンみたいなことやって
プロトタイプとか作ったりとか
なんかあの、喜んでいただけた
それでなんかすごく救われた思いがして
なんかこういう現場と
テクノロジー分かる人の間を繋げられる人
それはすごく知識なくてもいいんだけど
やることいっぱいありますよってくれる人って
すごい大事なんだって思って
やっぱこういう存在がすごく必要だし
なんかあいだに立てるようなことが
できたらいいなっていう風に思ったのが
まあその色々その現地に行ったりする中で
芽生えてたところで
それであの
それでもどうやったらいいかわかんないから
あのなんかそんなことしたいっていう
モヤモヤとした感じしか持ってなかったのが
あのCode for Americaのfounder
Jennifer Pahlka(ジェニファーパルカ)さんが
TED Talkを公開していて
それが2012年
それ見た時にすごい閃いたんですね
これ日本でやったら面白いかもと
何かあのエンジニアを行政に送り込むとか
プロトタイピングをするとか
地域コミュニティ作るとか
すごい僕でも理解できるなんか
できそうなこといっぱい語っていて
でだったら
日本でやってみたいって思って
Code for Japanを始めたっていう
流れですね
そこは震災っていうきっかけはすごく大きかった
のかな
なんか私、オープンデータって知ったのって
2010年にそれもカンファレンス
ロンドンに行った時で
やっぱなんかオープンソースの人達と
オープンデータに関わってたりとか
まそっちの活動を別にやってる
あのオープンソースやりながらそっちもやってます
みたいなのが多かったので
結構、誘ってくれたんですよ
なんかこの後予定あるの？
オープンデータの
こんなね、なんか
ちょっとコミュニティの、あるんだけど
何それってなって、話を聞いたら聞けば聞くほど
え、日本では絶対無理なんじゃないみたいな
その発想は自分がオープンソースにいるって
言うのだけでも
まだまだ日本では受け入れられなくて
でも発想的に合理的っていうのが
私はすごいベースにあると思ってるんだけど
その合理的な発想が
そもそも日本ではなんとなく
受け入れられないっていうか
特に仕事では合理的にやると
お金とれないとか、色々あったりとか
エンジニアのね、世界ではあったりとかしてたから
難しいのかなあなんて思ってるところに
またオープンデータみたいなのが来て
でもその時
ロンドンはいろいろ荒れてたりもしたので
もう自分たちで何とかしようっていう
そっか
そういうムーブメントって
何か問題があった時に
やっぱこう、もうこんなじゃダメだって
立ち上がりやすいんだなーって
日本だと何なんだろうって
そん時2010年
ほんと思っていて
でも、その当時なんですよ
あのPerlのコミュニティの友達から
ちょっと自分が行けないんだけど
台湾から友達来るから
ちょっと京都案内してあげてって言われて
そんな英語もできないし
そんな、貴方いないのに私だけで案内するのみたいな
そんなん言ってたらそれがG0v(ガブゼロ)の
立ち上げメンバーのあの
CL Kao（チア・リャン・カオ、高嘉良）とか？
その辺
オードリー・タン(唐鳳)とか
その時はオードリさんとかじゃなくて
なんかそれで初めて
またそこでも
オープンデータとか
シビックテックって話になって
なんかまあそういうのね
やろうとしてる人たちは自分の周りにもいると
でもやっぱエンジニアとか多いなぁ
みたいに言ってたら
えっと夫婦で来てて
エンジニアさんは旦那様、エンジニアさんで
奥さんはジャーナリストで
で何か台湾だと
いろんな人たちが関わってるよ
シビックテックにって
日本はそんなんじゃないのって
やっぱエンジニアじゃなくても
できることたくさんあるし
その人たちが動かしていくこと
だってあるのにって言われて
なんかこれから
そういう風になっていくのかなって
なんかそれまでずっと
オープンソースな世界にいながら
なんとなく作ったデータをオープンデータにしますって
ちょっと待ってよ
みたいな
でも動いていくのは
きっとデータってもう絶対大事だし
ていう
いろんなモヤモヤしてたところが
なんかそっちに色々誘導されてく出来事が
と言うか
よくわからないけど
やっぱこれからそういう考え方でいないと
ついていけなくなるなっていうのは
すごい危機感としては
こうあった
あったけど
やっぱなんかそこガラッと変えるまでの所って
なかなか自分の中ではなくって
やっぱそういう震災とか
なんかその出来事っていうのは
関さんの中でも
すごく大きかった感じですか
や、もちろんだと思います
震災がなければ
僕は多分こういうことやってないんで
スタートアップな人
スタートアップの人だったわけですよ
どちらかというと
海外志向で
海外で働けたら嬉しいみたいな感じだった
今そっか、そういう意味ではめっちゃドメスティックな
一生懸命英語も勉強とかしてたんですけど
今は別にね
海外で働きたいなんて思ってないですから
また違う形でグローバルなところと
関わったりはできるよね
当時だと向こうに行って
例えば働くとか
そういうのもあったりしたんだね
なるほどね
でも今回のコロナもそうですけど
やっぱりその危機が起きると
そのシビックテックみたいなものはすごいこう
あの活発に働くし
あのやっぱこう社会自体がやっぱその変わらなきゃ
みたいな方向には行きますよね
ま今回もね、デジタル庁とか出来ますし
なんか、前にCode for Japan Summitの
朝生とかでも出てもらって
国を変えて行く時に
国が変えるのか
それともやっぱ
地方から変えていくのかっていう
テーマでお話をしたんだけど
なんか今まぁその時はそのテーマで
そういう形に政府だったりとか
地方自治体とか
関わられてる人達が来てくれたんで
そういうテーマにしたけど
なんかもっとその中間なんじゃないかな
っていうのは自分は思っていて
そこをつなぐ人
私もこう
まあちょっと中立的な形で
こう国の依頼で何か動いたり
自分の本業とはまた違うところで動いたり
もするんだけど
やっぱりこの中間でやる事って
こうどうしても限りがあって
なんか中途半端に研修行ってますぐらいで
この後もっとなんかしてあげたいけど
なかなかそこでやってあげれない
本業でじゃそれやるかって言うと
どうせ予算的なこともあわなかったり
自分一人がそれやればいいのか
ボランティアでやればいいのかで違うとか
何かこう色々動けない
ところもあって
でもそういう時にコードフォーの、なんか
こう形があると
そこをちょうど中立に
例えばお仕事で受けちゃうと
やっぱ１００％とお仕事で
こういうことしてくださいって求められるけど
コードフォーっていう活動の中で
じゃああなたもこれをちょっとやって
私もこれをちょっとやるから
ていうところが持ち寄れたりするとか
持ち寄った後に形にしてもらう
ところでCode for Japan
みたいなのがあって
やっぱ持ち寄っても
みんな持ち寄りだから
なかなかそれが実現できなかったりするので
それをどっかの前だったら
SIerさんとかだったりが
引き上げていってたのかも
しれないけど
なんかそれも違う
もうちょっとそこにも中立ななんか行政でもない
ま市民だけでもない
なんかこの間の人たちがなんかしてくれると
意外にそこがセルが回る形になるんじゃないかなって
なんか自分はそこの立場を
なんとなく受けていたから
自分だけでどうしていいかよくわかんないな
みたいなところもあったり
Code for Kyoto(京都)とかでやってるけど
こう仕事なのどうなの
何かここまでやるのは
仕事でちゃんとやってあげたいけど
どうしようできないなとか
なんかそういうもやっとしたところが
なんかCode for Japanの中に巻き込まれていくと
言うか
そういう動きにして行くのも
あるんじゃないのかなとか
そうだったら
Code for Japanと京都(Code for Kyoto)が
なんか同じ位置にいるって言うのがまた違うのかな
とか色々でてくるんだけど
でもそういう形にCode for Japanって
なんかこっちはこっちで
使って行けるところもあるん
じゃないかなとか
なんか形が変わってきてる気がする
そうですねそれはすごい最近感じていて
もう本当に初期は
オープンソースコミュニティみたいな感じだったわけですよ
本当に草の根で
あの皆がやりたいことをやる
でそれがこう、知恵が共有されてって
あのよくなっていくとか
で作ったものはもちろん
オープンソースで公開して
他の人達が使うみたい
でもやっぱりそれだけでは解決できない事
っていっぱいあって
やっぱこう仕組みを変えるみたいなことになってくると
ごろっとある程度こう
あのリソースをかけてですね
あの進めていかなきゃいけないことっていうのも
すごくいっぱい
あるんですよね
でそこの部分っていうのはやっぱこう
経済合理性だけでは成り立たない領域も
いっぱいあって、そこは
Code for Japanの存在っていうのは
少しずつこう
そういう領域をサポートする
みたいなことになってきてるのかな
と思っていて
例えば最初の頃だったら
多分昨年やった
その東京都の新型コロナ感染症対策サイト
ま今でもやってますけど
ああいったことはできなかったはずなんですよ
あれってちゃんとお金頂いて仕事としてやっていて
でも普通のベンダーさんでは
なかなかできないことやっているってことで
なんかそういったところは
あの存在として大きいのかなと思いますけどね
そうだよね、なんかあの
SIerさんみたいになっていくのか
そこにちょっとシビックテックに強い人がいるのか
とか何かたぶん
いろんな道としては
模索されていくんだと思うけど
なんか普通のSIerになるのは
自分もそう思っているけど
面白くないな
とは思うしそうじゃない
なんか立場にはなりたいなっていうのはあって、
だってもう、それならそれで規模があって
あの人たちがこうやる役割はもうあるわけで
なんかそことは違うなっていうのは
やっぱ目指してるところですかね
もちろん
なんかどういうのがCode for Japanとして
これから目指していきたいみたいな
普通の会社で出来るようなことやっても意味ないんで
まあ例えば東京都のサイトなんかも
他に引き受けるところはできるんだったら
あるんだったら
どんどん渡して行くみたいな
ことだと思っています
で、やっぱ今
力入れてるのはやっぱりこう
さっきちょっと言った経済合理性だけじゃない部分
共助とか
そういった部分に対して
ちゃんと回る仕組みを作るとか
あとあのやっぱやりたいことをやることが
一番楽しいし
社会に価値を生んでいるっていう
状態が良いじゃないですか
別にこう
いわゆるあのGDPとか
そういうの指標にするんじゃなくて
あの地域の中でその自分がやりこれやりたい
これやってたらすごい楽しいみたいな
ことがそれぞれできる
でそれがちゃんと評価されて
それでその結果他の人も幸せになるみたいな
その循環、その価値を生んでいく循環
みたいな物が生まれていくのが
やっぱ凄い重要なんだと思ってて
そういった環境を作るためには
やっぱり自治体の
あり方も変わらなきゃいけないし
あのそのそもそもそれは何か手を動かす
人を増やさなきゃいけないんで
そういった地域を
まさにCode for Kyoto(京都)とかも
そういういろんな人たちとその一緒になって
そのそういう
手を動かす社会みたいなものを
うまくコミュニティとして
また作っていく
そのための
ある程度リソースが必要な部分に関しては
Code for Japanも
いろいろサポートしながら進めていくっていう
そういう実験をどんどんやっていきたい
なって思っていて
まちょうどCode for Japanでは
DIY都市プロジェクトって言うのやってるんですけど
それまさにそうで
DIYで便利なスマートシティとかそういうことじゃない
便利とか効率性を追求する社会じゃなくて
どれだけ豊かな地域、豊かな文化があって
それを生み出すことに
市民が凄い手を動かしている
その対価を得ているかみたいな
そこが大事なんで
KPIをまずこう
豊かさのKPIを作りましょう
後はそれぞれ 手を動かすことで
評価されたりとか
そういう手を動かすための
DIYツールキットって言ってるんですけど
そういったその武器をどんどん作っていこう
ていうこと、今やっていて
いろんな意味で今後力を入れてく領域ってのは
そのDIY都市プロジェクトというものの
もうちょっと具体化をしたりとか
いろんな地域で一緒にやってくってことが
これからやってきたいところですね
その時にもちょっと喋ったかもなんだけど
すごい若い時になんかちょっと
マーケティングの仕事の部門のことを
アシスタントみたいなのやっていて
そん時にまあ
一緒に勉強のために
私も一緒にやりなさいって言われて
どういう町が理想的か
っていうのを書かされたんすよ
図っていうか、絵にして
私の絵には経済合理性しかなかった
生産性をあげるものしかこの街には存在してなくて
それを見て
まぁのもっと文化だとか
教育ってものは街を発展させていくのに
すごい大事なものだから
そういう視点をもっともっていかないと
間違うよって言われて
すごい嫌いな先輩だったんだけど
もうそれを言われたのが、なんか
すごい勉強になったというか
未だにずーっと覚えてる一言で
何かを考える時に
私の場合どうしても
なんか企画書とかに仕上げる時にでも
なんかそのKPIがとか言うと分かりやすい
そういうところに行っちゃって
でもやりたい
元々企画してやりたかったことって
そこじゃないんだけど
なんか資料に落とすと
そういうことになって
あれなんか面白いの
どっか消えたみたいなーっていう時って
大体そういうことが関わってくるので
すごい、こう
意識してる言葉ではあるんだけど
なんかDIY都市にもその豊かさとか
そういうところが入ってくるってのはなんか
今までただこう関さんが書いてるやつ
とか見てても
あんまりわかってなかった
そうなんだ、残念
そうなんかどっちかって言うと
関さんはこう
日本でさオープンソースとか
何か言ってるとこ
ボランティアでやれとかさー
お金もらえなくていいのかとか
おかしな方に行ったりするじゃない
でも海外とか
アメリカとかだと
こっちにお金持ってて
こっちにそのなんか奉仕の精神があって
そのバランスちゃんとさ
なんか持って
ちゃんとこういうこといいことしながら
お金も稼いでますみたいな
なんかこういうのって
すごい日本では珍しいと思ってて
関さんてそういう感じがするｗ
こんなこと言えてるのも別の会社があって
ちゃんとあの生活はできてるから
もちろんちゃんと生活ができるっていうのは、もちろん大事
なんかそこがちゃんと
これにはこういうことが必要なんですよ
て言うのもなんか言えなきゃいけないし
て当然上に立つ立場って
それ言っていかなきゃいけない立場でもあるので
なんかそれって自分もこう
いいことやってる時
なんかそういうお金の話とか
なんかせずになんとなく行きたい
でもほらこんないいことしてるんだから
ちゃんとこれぐらいのものは
あなたもあげようって思ってますよねみたいな
なんか、空気よんでますよね
みたいな感じになっちゃって
ちゃんと言えなかったりするんですよね
でもそこってオープンソースだから
とかそういうのではなくて
ライセンスのあるもの使ってるから
そこにお金が高いです
とかじゃなくて
なんか両立していかなきゃいけないし
自立していくって
やっぱ自立するための
そういう事って必要じゃないですかとか
なんかどうしてもそうなると
今度は突き詰めたら
経済合理性ばっかりになっちゃったり
極端になっちゃうんだけど
なんかそこのバランス、すごい大事
バランスなんですよね
あのやっぱなんでも
ゼロイチでとらえようとする人が多くて
よく言われるんですけどね
ボランティアとかやりがい搾取とかですね
なんかあのでも
仕事の報酬てお金だけじゃない
ですかって当たり前の話で
当然こうあのこのお金以外にもですね
成長だったりとか
あの普通にクリエイティブなことをする
喜びだったりとか
いろんなそのモチベーションが絡み合って
人って動いているので
逆に言えば
じゃあお金払えばいいんだろって言われても
やらないでしょ
だからそこはちゃんとこの仕事
お願いしたりとか
あの依頼する側も
今は相手に対して
どのようなモチベーションで
動いてもらっているのかとか
まああの、やってもらったことに対する
感謝として何を報いればいいのか
みたいなところのそこの豊かさみたいな考え方は
すごい必要なのかなと思っていて
そのお金を払うとか
その依頼する側が
その人が経済合理性だけに縛られてると
いくら必要なんだみたいな
そういうことじゃないんだよ
あの目的がすごく楽しくて
みんながそれに参加して
そのものを作りたいと思えば
あのやっぱり手を動かす人は多いし
なんか東京都のサイト
今いろんな人が関わってくれてますけど
あのお金払ってない人もいっぱいいます
けれども別に強制してるわけ
でもないし
ちゃんとその本当に心から感謝してですね
あの本当にこう
日々コミュニケーションしながらやっているので
なんかそれはそれでですね
それなりの手間はかかると
お金は払うお金を払う以上のですね
あのいろんな手間もかけたりしているので
まあそういうことを理解する人
それで全部オッケーでしょ
みたいになる人いるからねｗ
金払えばいいんだろう
それはそれで違いますよね、ってなるでしょ
そこはねやっぱり
心の豊かさみたいな必要なのかな
と思いますけどね
Code for Japanのあり方
みたいなところも今で何年目ですか
立ち上げてから
2013年10月に立ち上げてるか
7年とちょっとですね
もうまたちょっと第2フェーズというか
第2フェーズあったのかな
第3フェーズになるのかな
なんかその辺
ちょっと変わっていく時なのかなって
さっき私もなんか外から見てて
なんかCode for Japanだとこういう風に組んで
ま、Code fro Kyoto(京都)だったり
自分の本業だったり
なんかいろいろできるのかもしれないな
と思うことがいろいろ
自分の中でも見えていて
そういうことしてるか分からないんだけど
こういう風になんかしてくれたら
うまくセルが回るかも
みたいなことが自分も見えてたりするんだけど
なかにいる、代表の関さんからしても
やっぱなんかこんなふうに変わっていくのかなっ
ていうところあると思うんだけど
なんかどういう風にもっともっと
こうして行きたいって
さっきのDIY都市の話も今やってることだと思うんだけど
もうちょい先のところで
なんかどんなことあります
やっぱりあの何か
改めて各地域で活動している人たちと
連携をしていくってのをやりたい
と思っていて
さっき言ったDIY都市もそうですけど
あの僕はボトムアップな社会を目指してるんで
今割とねその国のCIO補佐官
そっちの仕事が結構多かったりするんですけど
あのやっぱそれこそ日本って
1,741の自治体があるって
凄いことだと思っていて
それの多様性をどう生かしつつ
そのより良いエコシステムを作るか
みたいなことが大事
その中にやっぱり
絶対に地域のコミュニティって必要なんですね
で従来はその地縁みたいな町内会とか
その互助会みたいな感じのコミュニティで
繋ぎとめられてきた部分を
都市化によってこう
それが都市化と人口の減少によって
そういう風に
なくなってしまってますけど
それを改めてこう繋ぎ止められるのが
こういうシビックテックなコミュニティだと思っていて
やっぱ各地域の名前がついてる
コミュニティがあるって言うの
すごい大事なことだと思うんですよ
そこと、Code for Japanが
どういう関係を結んだら
豊かになっていくのかみたいな
お互いWin-Win
Win-Winて言い方違うな、何かこう
高め合っていけるみたいな
そういったことを目指してきたいので
だからそこは
そのCode for Japanがその
基盤だったりとか
コミュニティのこう
そのつなぎみたいなところを担いつつ
各地域の人たちが
本当にやりたいことがやれるって言う
そういう環境をとにかく
向こう数年で作っていきたいな
ていうのがありますね
京都とかはね
特にあんまり外に発信する町じゃないので
インナーサークルなんだけど
地域団体ってめちゃめちゃ多くって
だからこそ自分たちが
コードフォー京都ってやる時に
こう違いを出さなきゃと思って
だから
Code＝ソース、プログラミングだから
ITで何かこう変えてくんだとか
ちゃんとコード書くって大事なんだみたいなことを
最初謳ってたんすよね
でもどんどん違うなと思ってて
なんかあのそういう
ITの所から手伝えることがありますよ
て言って自治体とかと話したり
自分も色々と
お仕事でもらってるところも
絡めてやってたんだけど
なんかそこだけじゃ
やっぱりなくって
でも他の地域活動してる人たちとも
やっぱり違っていて
なんかITベースではあるんだけど
なんかこうITでやるっていうと
facebookのページ作って下さい
なんかそんなのきたりとかｗ
そんなんじゃないんだけど
そういう小手先のことやりたいんじゃないんだよ
なんかそうなっちゃうから
どうなのかなっていう時代もあったけど
今はもっと違う視点で
なんかそこじゃないなとも思っていて
みんなが結構それ
やることの価値を考えようとしてるって言うのは
オープンデータの国の推進って
色々な問題点もあったり
とかするかと思うんだけど
やっぱこう
それを利活用しましょうって言ってることで
私なんか使うってか、もう出す前に
利活用って言われても
みたいな所は正直あるんだけど
でもやっぱ利活用すごく謳ったことで
どうやったら価値を出せるんだろう
何かあれシビックテックの活動してる人達と
やるとなんかあるのかもしれない
みたいな人は最近めちゃめちゃ増えていて
その質問とか問い合わせめっちゃ多いんですよえ
どうやってシビックテックの人を紹介してもらえる
みたいなのも多くって
これって凄くいい流れだなとも
思ってて
なんか私達のような
地域でやってるようなところも
やっぱ変わっていくっていうのも
すごく転機に来てるんだろうなって
きっとどこのあのコードフォーなり
地域活動してる人達
こういう形でやってる人たちも
やっぱ感じてるところなんじゃないかな
ってのはすごい思いますね
あの最近結構その各地域の盛り上がってる
ブリゲードって言うんですけど
各地域のコードフォーを見てると
結構そのテック
テクノロジーサイドじゃない人が
活躍しているのが
結構増えてきているなと思ってて
やっぱその、いわゆるこう
その技術使える人
技術使いたくなっちゃうんですよね
最初からそれやると
やっぱうまく行かないっていうのは
僕の過去の活動でも
すごいわかっていて
あのやっぱこう
そのいわゆるこう、
ドリルを持つとドリル使いたくなるんですよね
でもそこ難しい
技術ドリブンでも駄目だし
課題ドリブンでも駄目だから
そこって両方なんだけど
なんかビジネスのサービスを考えるとき
やっぱ課題ドリブンじゃないですか
課題ありきだけど
でもそっちに行っちゃうと
本当にそのやり方
やりたかったことなのなるし
じゃ技術ドリブンでも
それじゃやっぱり課題解決してんのとかなるし
ここ難しいっすよね
手を動かすことすごい大事なんで
プロトタイプ作る過程で
いろんなことが見えてくるんですけど
やっぱそれはある程度ばっさり捨てる
とか言う勇気も必要だし
やっぱ課題ばっかりこうずーっとこうね
会議ばっかしてても
あの全然進まないんで
その答えとしては両輪
必要なんだけど
技術側もうコモディティー化していってるから
あの本当ローコーディングツール使って
サクッと、こういうこと？
みたいなのやれば良くて
その次のフェーズで技術者は活躍できるんで
最初の何をすべきかってところは
技術者はちょっと黙ってる
ぐらいの方がいいんじゃないかなって気も
しますけどね
さっきちらっと出たけど
今国のね、政府CIO補佐官とかも
されていて
なんかこうボトムアップでいろいろこう
地域の活動っていうところを
サポートされてる中で
今度は国の
そういうお仕事もされていて
そこは何か
関さんの中で違いとかあるの？
それともなんかそこはもう一続き
自分なかでも続いてる内容なの
それは続いてますね
僕はあの
わりと初期の頃から
複数の職種を使い分ける戦略を取ってるんですけど
それ意味があって
やっぱ色んな名刺を持ってるとか
いろんな帽子を持ってると
すごい便利なんですよ
あの国の人でしか
国のCIO補佐官という立場でしか
得られない情報ってのもあるし
中に入ったからこそ見えてくる
構造的な課題っていうのは分かるので
それがわかるとより
提案もしやすくなるし
一緒に仕事がしやすくなるわけですよね
そういう意味で
僕は本当に国のCIO補佐官もやってるし
小さなとこだと
人口1,400人の西粟倉村っていうところの
CIOもやってるんですけど
それはとにかく視野を広げて
いろんなレイヤーから
物事を見れる人になりたいってことで
やっていて
そういう意味で地続きなんですよね
時には技術者としての意見も言うし
時には本当にこう
官僚の気持ちもある程度、汲んでですね
例えば批判とか
それは正しい批判なんだけど
そういう言い方しても多分逆効果だよ
変わらないよ
分かるわけじゃないですか
そういうために
やっぱいろんな立場になっているので
そういう意味では地続き
関さんとして
なんかこれからやっていきたいとか
何かそういうことを最後に
おっしゃってもらえますか
僕はね
Code for Japanを早く辞めたい
あーそうなんだ
「関、代表やめるって」がもう一回ｗｗｗ
流しとくわ、それ
まだ来月辞めるとかではないんですけど
みんなここで辞める宣言してくみたいなｗ
そうだね
まだ辞めないですけど
ただすごい世代交代のこと考えていて
もう僕もいい歳なんで
やっぱり、こういうシビックテックみたいなもの
特にですね
次の世代に早く渡すべき
と思っているんですよ
イノベーションってのは
世代交代によって成り立つみたいなこと
があるんですけど
やっぱりあの今
去年から本当に若い人たちがいっぱい
Code for Japanに入ってきていて
そうだよ、すごい増えたやっぱり
すごい優秀だし
もうすごい
自然とシビックテックの考え方みたいなのが
身についているんですよね
でそういった世代が
やっぱり主役になるべきだし
その世代が
じゃあ何かやりたいって言った時に
その時に
ちゃんと環境が整っている状態にしたいんです
そうしたら僕は辞められるなと思っていて
それはもうなるべく早く
そういうの実現して
僕は何か違うこと
やりたいなと思ってますね
これからって感じはするんだけど
いつもねｗ
ジオメディアもそうだけどｗ
これからって気がするけど
その時には違うこと結構見てるよね
僕はあんまりね
その組織大きくしていくことが向いてない
性格なんですよね
最初のゼロイチな所ってやっぱすごいけどね
ｗｗｗ
でも今確かに若い子見てると
シビックテックってなんぞや
とか言わなくても
なんかしようっていうのが
普通にあるなってのは
ほんとそれは感じますね
わかりました
ちょっとじゃあ
「関、代表やめるってよ」の時は
こっそり教えて下さい
わたしがみんなに流すんで
ありがとうございました