はい
今日はつくばに、そう梅凄いですよね
なんか、ちょっとつくばに遊びに来ちゃって
ありがとうございます
すごい暖かくて
暖かい、今日さ暑いｗ
汗がｗ
そう、すごいなんかテカりが酷くなりそうなんだけど
こうやってじっくり話すの初めてだから
なんかちょっと色々聞いてみたいなっていう
え、まず車のことからいく？
それで終わっちゃうｗ
やっぱお仕事のことかな
もともとだから、
つくばに住んでたわけじゃないんですよね
そうなんですよね、出身は愛知県の名古屋市で
幼少時代そっちで過ごして
比較的筋肉質で
コンサバのお家柄だったのでｗ
名古屋っぽい感じ
それで比較的反動じゃないですけど
インターネットのせいでなんかおかしくなるんだわみたいなｗ
ていう頃からですね
どんどん、どんどん
ネットで色々なこと調べて
東京とかいろんなとこ出歩いちゃう子だったので
そんなところからですね
東京出てきて
ネットは結構身近だったんですか
そうですね
親が反対してても
やっぱ普通にお家にはネットがあって
もう、普通にパソコンやって
中学校くらいのとき
懐かしいDOS打ちみたいな時代
あ、そうなんだ
小学校、中学校ぐらいかな、うん
その時にそういうことをしてて
あんまりお友達が多くなかったから
テレホタイムにのめり込む
ていう
チャット全盛期
そうね
テレホーダイのせいで寝不足かと思ったらね
意外にあの常時接続なっても変わんなかった
変わんなかった、生活変わんなかったｗ
ていうような話もｗ
そかそか、チャットで
そうなんです、そこで
どんどん英語覚えたりとか
海外の人とコミュニケーションとるようになって
ゲームとかじゃなくて？
もらわなかったと
英語を覚えた人もいたりすると思うけど
それよりかもうちょっと昔の時代
そっか、確かその後くらいかな
Java、すげーみたいな時代で
それこそ「ペリー」とか「ゴノレゴ」とか
昔話になっちゃうｗ
そそそそそｗ色んな年齢がバレていくかもしれない
あの時代ぐらいに全盛期で
そこからやっぱりこうなんだろうな
インターネットすごいよねと
友達あんまいなかったけど
おかげでどんどんですね
自分の調べたいこと
元々音楽専攻してたような人間なんですけど
これ私やりたいことってこう
プレイヤーじゃないねっていうところ
あーでもガッツリ音楽やってたの？
ガッツリ、2歳からやってたし
すごい
なんか
そりゃ親も厳しいよね
そっちに行くと思ってたんじゃない
思ってた
あんた芸大行くんじゃなかったの？
愛知県警じゃなかったの？
ジップライン！？
つくばいいとこなんでｗ
自由
でもほんと、いいところで
すごいね
まぁなんか色んなご縁からそうやって
比較的コンサバな
今でも名古屋大好きで
よく帰ってるんだけど、こう言いつつ
実家とも仲はいいんですけど
自分の中でこう東京に行って起業したりしてて
そこからまあ実は
そのつくば市のまちづくりアドバイザーって
お仕事をもらうまではずっと東京に住んでて
そっかじゃあつくばに縁があったの
もうつくば市とのお仕事があっていうことが
きっかけ
実はねそれもあの
手話でね、１１０番・１１９番する
「ShuR（シュアール）」っていう会社
あの総務省と一緒にね
あのできればレギュレーション作ろうよってことを
やってる会社さんがあるんですけど
国連の下部組織で
国際電気通信連合（ITU）って
いうのがあるんですが
そことも作ろうってやって
動いてるんですけど
慶応発ベンチャーで
そこの会社が、もうスマホでね
動画でやり取りできるのに
１１０番・１１９番は
まだ全部音声なんですよ
そうしたときに
手話でしか会話ができない人たちって
どうするかって言うと
隣の人にお願いしたりすると
テクノロジーはもう問題解決してるのに
なぜかね
ついていかないんだ、そっちが
ってなった時にですね
世界中を見てみると
先進国はほとんどがもう、できるんです
１１０番・１１９番
えーっ
でそんな中
例えばアメリカだと
米国障害者法 (ADA) って法律があって
携帯電話料金の何パーセント
そういうのに使いましょう
とかあったりすると
日本もそういうのやんなきゃね
っていう話をしていて
そんなこんなでですね
つくば市の市長さんとかも
そういうのに明るい方だったので
プレゼンさせていただく機会があって
そこの会社のアドバイザーやってたりも
ほんと色々やってる
なんかいろんないいことね
頼まれたわけでもないのに
頑張ってやってる人たちが
あたし大好きで
あたし自身もそうだからｗ
たぶん恭子さんもそうだと思うｗ
なんかそこを応援したくなっちゃうんで
それで私比較的Government Relationsに
近いことを前職でもしてたから
あの東京出てきてから
いろんなこと
起業家やったりとか
ベンチャーキャピタル勤めたりとか
いろいろしてたんですけど
そん時に
アレンマイナーさんっていう
日本オラクルの初代代表
あれなんですよね
私、岡山の方とかで彼がやってる
あの宿泊施設とか言ってましたよ
本当ですか？
結構周りのあの関西ベンチャー界隈だとか
みんな招待してもらって
Hack Osakaとか行政絡めて
彼元々ストックオプションのルールを作ろう
とかね
五十嵐さんとかみんなでやってたりとか
そっか私関西の話しか知らなかったから
あれ一緒に動いてたんです
そっかそうなんですね
前職でそれを一緒に動かさせてもらってて
たまたまね彼の
そのアシスタントを募集してるところ
引っ掛かったんですけど
えー、本当じゃあすごい近い
そんな気がしますｗ
バックパッカーして、帰ってきて
それでね
次は
時系列がｗ
いろいろ違うんじゃない
バックパッカーいつだっけ？
名古屋にいた
音楽やってた
起業した
その事業を人に譲った後に
バックパッカーに出た
マイクロファイナンスの会社を作ろうと思って
ムハマド・ユヌスに会おうみたいな
それを合弁会社として
ユヌスラボジャーマニーがあったので
ジャパン作りたいんだと思って
マークベニオフさんとか
アレンマイナーさんとか
トヨタの会長の中川さんとかに
お話しさせてもらったってのがあって
実際それはちょっと失敗しちゃったんだけど
それをですね
やったご縁から
僕ねアシスタント探してて
なんかこう
僕のアシスタントは
バックパッカーやってたような人じゃないと
ダメだって
前職のアシスタントがやめてった
え！？どんな、どんな業務なんですか
それに引っ掛けていただいて
そもそもその中学校時代に
高校か
家出の原因になるぐらい
インターネットに*****
英語ができるようになったのも
結局業界を越えてお友達ができたりとか
専門家に会いに行きましょうってことを
あたしすごくするんですけど
それのきっかけをくれたの
インターネットだったので
なるほどね
やっぱインフラですよね
みたいな
ところから
彼が結構合弁会社作ったりとか
地方と一緒に
Government Relationsをかけて
実装させていく
ふーん
ってことをやってるって事をですね
知って
そこでまぁ３年近く
そんな仕事させてもらってた
確かにその当時って
彼がやってることあまりそのGRとか
Government Relationsみたいな言われ方ではなかったけど
確かにそういうこと
橋渡しするみたいなところで
すごく色んな活動されてましたよね
なのでサンブリッジっていう
日本と世界ていうのでやってて
そこでありがたいことに
合弁会社作る仕事のやり方とか
Government Relationsのことを学ばせて頂いて
いま、「ima」って会社で
こう「合間」を取りもつっていう
その「ima」なんだ！
てっきりなんかこう
英語なアルファベットなイメージ
インターナショナル・ミウラ・オーサム
ちがうかｗｗｗ
おしゃれ～な感じだと思ってた
なので
そういったところから合間を取り持つっていうの
と今でしょって流行ってて
今っていう言葉がすごい好きなので
「ima（合間）」にしよう
うちも会社名あの本業っていうか
システム会社「ANNAI」って
アルファベットでANNAIなんだけど
それあの「ご案内する」っていう言葉と
ガイドするんだ
説明も外国にはそう言うふうに
海外の友達とかにするんだけど
日本語の語音で
何かこうやりたかったてのもあって
やだからimaもうちょっとこう
アルファベットのほんと頭文字とか
かっこいい感じかと思ってたけど
超、日本語ｗ
いいね、ima
ありがとうございます
合間をとりもつってことをすごく意識して
お仕事をしてきたんですね
そんな中ではそういったベンチャーのね
お友達を手伝ってきていたりとか
あとまあそんな中でGovernment Relations
どうやってやってこうかっていうことを
仕掛けたりしてて
今うちの会社テクノロジーと
ビジネスと
コミュニティっていうのを
3軸に置いていて
それぞれが全部どれが良い
上とかいうヒエラルキーがあるわけじゃなくて
それぞれが大事だよね
サスティナブルに考えてもそうだし
ハイテクなことを考えてもそうだし
とはいえ行政含めて
やっぱりこう色んなレギュレーションの問題がある
そこを
合間を取り持ちましょうってやってるんですよね
今ようやく時代がついてきた
感じもする
縦割りはもちろん駄目だから
横串さそうって言いいつ
それぞれがさそうとしても
なかなか難しくてここで
ちゃんとHUBになる人がいないと
なんかうまくいかないよね
みたいなこと
みんなが実感し始めてる、そんな気が
8年目になってやっとｗ
うちの会社もキターーーみたいな
なので
ありがたいことに
実際お仕事も増えていってて
その先ほどのつくばの話
今日もつくば来て頂いて
ありがたいなって思ってるんですけど
やっぱりそこで
行政の仕事をさせて頂いたっていうのも
すごく
実はうちのなんだろうな
その合間を取り持つところが
さらに強靭なものになってった
自分だけの三浦さんのね
自分だけの問題で
つくばに来たって言うなら
まだすんなりフリーランスとかね
例えばできると思うけど
その会社もやってたりとかしながら
東京からつくばに拠点を移すぐらい
やっぱつくばが素敵な
素敵なんですよ
そういうのもあったのかな
あの、前にね
うちの副市長も取り上げていただい
そうスナック恭子にね、みきちゃん
みきてぃーｗ
超いいやつで
超いい人ですね
素直なって言うか
ほんとにあのままな感じで
ほんと楽しく
誰よりも働く人なんですよね
ほんとすごい
フットワークが軽い
意思決定も早い
でそんなね
毛塚さんと、市長とご縁いただいてその
手話の会社の時に
話しいただいた時に
私自身ははっきり言って
縁もゆかりもなかった地
だったんですけれども
実際何回か
その後に来させてもらって
そもそも
まちづくりアドバイザーで打診頂いた瞬間に
街づくりで
待ち知らなくてまち作ったら
罪じゃんって
私が市民だったら絶対いやと思って
実際つくばのイメージって
科学技術未来のイメージだったんですけど
実はその
百人一首を小学校の時はまってて
筑波嶺（つくばね）の　峰より落つる　男女川（みなのがは）
みたいなそんなのを
なんとなく
ハッて思い出して
男女川（みなのがは）って、あれここじゃないの？
みたいな
調べれば調べるほど
すごく歴史ある土地だっていうのもわかっていって
その歴史ある土地なんだけれども
何でこんなことが起きたの
国が今から何十年か前
50〜60年前に、2.6兆円ね
バンって入れて
下駄履かせて
科学未来都市作るぞ
うんうんうん
そんな街なんだと。
住んでる人もですね
やっぱり元々お蚕とかね
そういう文化あるところと
あとすごい科学のところの街ってことで
実は市民24万人ぐらいいるんですけど
1.6万人研究者で
1.6万人が学生
すごいね
てことは約3万人近くがですね
配偶者とか、彼氏と彼女含めると
パートナー含めると
もしかして結構
全体人口の10％から20％近くが
もしかして
何かしらの特殊性とか
なにか特殊なものをですね
深堀りしたことがある方
なのかもしれないみたいな
Ph.D.は日本一多いエリアだと
思った時にですね
実際遊びに来るたびに
まずそもそも駅前の老化率がですね
10数％てところで若者が多い
続いてえーとここでも
そちらも外国人の方いらっしゃるけれども
170箇所からね
人来てるから
そうだよね
めっちゃインターナショナルなんですよ
（火が）消えてきた
マシュマロ
焚べておこう
そうそう
めっちゃインターナショナルで
確かに私の友達でつくばにいるとか
知り合いでいるって
皆大学の先生か研究者・学生
そうなんですよ
それきっかけで住み続けましたみたいな人
そうなの
ばっかり
なので
実はあれこれすごいリベラルで
もしかして
男女の壁も結構あれなんじゃないって所で
かつほんとに市長とか区長とか
議会のみなさんに感謝なんですけど
女性で最年少で
街づくりのアドバイザーにして頂いてる
こんな髪の色だし
そうやっぱ
元ミュージシャン
やっぱそこ女性だけでも多様性が
高いって言われる
ダイバーシティとか言われるのに
やっぱそこに金髪だって
茶髪だってｗ
いつも違う色の髪の毛してますね
みたいな、ちょっと言っていただいて
あ、スイマセン
そうね
やっぱそこは確かにあのなんかなんだろうなー
そこだからこそ
三浦さんに頼みたかった
みたいなことがやっぱこうあるのかな
どういう役割を求めてたのとかって
何か言われたりしたんですか
これね私たち
まちづくりアドバイザー当初3人いて
あたし二人目なんですけど
まずあのつくば市ってさっき申し上げたように
もともと古いお蚕とかね
あの美味しいレンコン作ったり
美味しい野菜作ってる
レンコンは土浦のほうかな
でも美味しい野菜作ってる人たちと
研究者の方々と
つくばエクスプレスっていうのができて
今日車でいらっしゃったと思うんですけど
だいたい東京から1時間
そうですよね
だからあれができて都内に出やすくなった
45分で来れるんですよね
実は何て言うんだろう
東京であの・・・
ごめんなさい
あたしあの人の声気になっちゃうと
止まっちゃうんですよ
分かる
つくばエクスプレスで通勤される方々っていう
三つの層の方がいらっしゃるんですね
本当にすごい早く着くよね
つくばエクスプレス
あれね実は
あの普通の一般の鉄道の中でも
最速を誇る速さなんですけど
そうすると
住んでる方が全然違うんですね
そうなったときに
行政の仕事されてると
やっぱり20年
30年未来はどうなってんのかってこと
意識して
レギュレーションを作っていくとか
システムの要件定義
要件定義を、してやってると間に合わないよね
っていうところに直面しながら
動いてくと思うんです
だから
うちの副市長も
アジャイルって言葉をつかって
話してると思うんですけど
やっぱり、とはいえ重いものも
作らなきゃいけないんですね
ITだけじゃないから
ってなった時に
どういう風に作ってくのかっていうところで
それぞれ住んでる層が全然違って
エリアも違うんですね
「つくば市民」では語れない
語れない
そんな中で
つくばの強みを活かした
まちづくりをしていきたい
その170カ国から人が来てるし
研究者の方々とか
さっき申し上げたように
Ph.D.だからやたら多くて
3万人人近くはそういう特殊な
すごいよね
勉強されてきた方ってなった時に
とはいえ
美味しい野菜も作られてて
文化もある
こういう梅林もそうですけど
この筑波山のエリアであるとか
いろんなものが
お蚕の場所とか
いろんなものがあると
ってなった時に
じゃあ
そのつくばらしい
まちづくりは何なんだってことで
アドバイザー呼ばれまして
わたくしバックグラウンドが
さっき言ったようにですね
バックパッカーと
ベンチャーキャピタルっていうところにいて
合弁会社を作る
バリバリに数字のことやってたかというと
どちらかと言うと
立ち上げるところを
起業家的なマインドでやってきた
後は
行政の方と
いろいろやらせて頂いたっていうのが
私のバックグラウンドだったので
そういったところを活用して
つくばらしい
博士と起業する町を作ろうということで
そのわたしのいわゆる
ジョブディスクリプションじゃないですけれども
まちづくりアドバイザーなんだけれども
スタートアップの方にフォーカスをして
ふーん
すごーい、ちゃんと考えてる、すごいね
そんな感じで
だから実は先ほどおっしゃってたように
私もずっと東京で仕事はしてきてたんですけど
実際めちゃくちゃ住みやすいし
おいしいし
なんか実際
お仕事としてもそういう形で
弊社がやってるね
その合間を取り持つ時のコミュニティ
行政との実装ですね
てとこに入ってくっていう部分がばっちりやると
足りないのはビジネスの部分だから
ビジネスの部分もね
もともとバックグラウンドとして
持ってるし言うことで
つくばを拠点にさせてもらっていて
お仕事もさせてもらいながら
今いる形なんですね
すごいですね
超長くなっちゃった
今度はだから
つくば市のアドバイザーから
また今度東京都のアドバイザーもって
この間ニュースで見てびっくりして
恐縮です
それもなんか
東京都のお仕事とかのご縁から
なんかそういうことになったんですか
そうなんです、これもね
恭子の部屋さんに出演された
太田直樹さん
今日のこのご縁も
もともとのきっかけ太田さんなんですよね
こう、ね
そうなんです、あの
太田さんの生き方が
好きなんです
私は彼の感性センスが大好きで
つくばでね
あのとあるSociety 5.0って言う
実証実験の
やってるんですけども
それやった時の
審査員として来て頂いて
えー
そういうご縁だったんだ
そうなんです
そこで審査員の時は
ちょっと絡みはなかったんですけども
打ち上げじゃないですけど
終わった後に
ちょっとお話をするタイミングがあって
たまたま隣同士の席で
めっちゃかっこいい鞄じゃんみたいな
ｗｗｗ
なんすかこの鞄どこで買いましたか？
オシャですねみたいなところから
お話させていただいたら
なにこの人すごい！
頭の中にいろんな構造図が浮いてる
わかるー
あの、あたしは
もうほんとMis.発散な人なので
あれ！これはMr.集約みたいな
Mr.整理整頓
話してると気持ちいい
って所からですね
仲良くさせて頂いて
へー
私も生きることを大事にしたいんですね
今って言う
合間って書いて
ローマ字「ima」って書いて
会社の前にしてるぐらい
生きるって何だろう
今を感じることでしょ
ていう風に思ってるタイプ
同じような臭いがする気がする
って勝手に思って
太田さんの素晴らしいご自宅でですね
勉強会みたいな感じ
みんなで集まらせていただいたんですね
集まらせていただいた際に
何人かいたメンバーの一人ですね
宮坂副都知事がいらっしゃって
そっか
いたよって話をしていいのかどうか
わかんないんですけど
もしかしたらちょっとここカットになるかもしれないｗ
太田さんとのご縁で
副知事と
当時はまだ副知事ではなかったんですけれども
あのYahoo!をお辞めになった
直後くらいかな
まだあの時は副都知事にはなってらっしゃらなくて
そこに関さん(Code for Japan)もいらっしゃって
副市長もいて
あの毛塚もいましてですね
みんなでそこで
あの彼は午前中はですね
サーフィン行ってた気がするんですよね
私はすごいワイルドなお兄さんがいるなって思って
めっちゃ裸足で痒そうにして
塩水でねｗ
で誰だろうと思って
あたしもね
冒険家がこの世を救うと思ってるんですけど
比較的、冒険の話をしてたんですね
僕もね、スノボ背負ってね
剣岳とかからこうやって降りるんだよ
みたいな
そう、白馬でね
おられたりした時もあるから
私も比較的そう言うなんでしょ
やっぱりあのまあ
筋肉質なお家柄なんですよ
うちの父体操の先生だしｗ
なんかもういろいろ、厳格
弟とかもなんか
ジャパンカップの水泳選手だったし
曽祖父ちゃんも柔道9段だし
いとこもオリンピック出てるんですよ
新体操で、フェアリージャパンで主将やってるんですけど
やっぱり筋肉ですよね！
だとかって言いながら
何かITの話めっちゃしてるけど
あれもしかして
宮坂さんじゃない？みたいな
あれ、あたし背広着てるとこしか知らないわ
みたいなところでスーツで
そういうイベントとかでしか
ご一緒したことなかったので
途中で気づいて
冒険家じゃないこの人
冒険家かと思ってたらｗ
そこで比較的
行政の話もさせてもらってたんですね
どういう風に実装させるかとか
やっぱり
話をしてた中で
途中で気づいて
やっぱ太田さんのとこに集まるって
そういう人ですよね、たしかに
はっと目が覚めてただ
ただの冒険家いるわけじゃないｗ
でもそう見えるのもわかる
カーキでね全身ね
なんかほんとワイルドな感じだったんですよ
茶色とカーキで
そんなところで
色々話しさせていただいたご縁から
そこに本当に色々
その後にも
その色々行政のことを
システム作られてる方とか
いろんなところお目にかかって
勉強会として色々やってた中で
あのご縁をいただき
ひさしぶりに、お久しぶりでした
みたいなところから
ちょっとずつお話しさせて頂いて
たまたま、つくば市の
アドバイザーの期限があったんですけど
それが切れるタイミングのちょっと前ぐらいに
私その期限の話
誰にもしてないんですけど
たまたまあの
そういえばね、東京でね
スタートアップコンソーシアムって立ち上げて
大企業さんと
あとやっぱスタートアップと
あと地方との広域連携かけたいと思ってるんだけど
ちょっとさ相談したいんだけど
ねっていうことを伺ってですね
その宮坂さんのチームの方なんですけれども
すごいタイミングでじゃあきたんだね
その話知ってました？みたいな
言ってないけど
言えないけどと思いつつ
そうだよね
いつ迄なんですかって聞かれたときには
延長がなければっていうところで
基本的には延長ない前提で
あたしも考えてはいたので
もうそろそろね
本業戻らないとって思ってたところに
東京都ですかってところで
あの是非！みたいな
そうなんだ
そうなんです
どういうことをこれからその
東京都の中で
つくばの場合は
そのまちづくりアドバイザーっていうことで
ビジネスと例えば
スタートアップ、研究とかいろんなとこ
混ぜてミックスさせる
みたいなところで
東京都ではどういうことやっていくとかって
何かこう
三浦さんなりのビジョンでも
私の中では
おっしゃったようにつくば市のところでは
博士と起業する街
っていうことで
博士が、ではなく
博士と、というのを目指そう
一緒に
そう
あの、というのも
ビジネスの得意な人は
東京から連れてきてもいいじゃない
住みやすいんだもん
女性でも色々起業しやすいよ
でも博士はいっぱいいるよ
CTOいっぱいいるから
CEO来ればってことを考えたんですね
東京は東京で東京の強みが
私もあると思っていて
もう何よりもですね
私バックパッカーしてたのと
なんかこうチョイチョイ
去年の今頃も南米にいたんですけど
そうなんだ
ボリビアにいたんですけど
すごいいいな
色んな所行っててね
思うのは
やっぱり東京って凄い
ダイバーシティあるよねと
実際
ものすごい街自体のパワー
ダイバーシティみたいなのすごいある街で
すごくユニークなんですよね
そんなところを活かそう
活かしていきたいと思った時に
やっぱり行政のところで
まだあの
もっとこうあったらいいじゃないってところ
あったりするっていうところで
そういう所謂、女性のところの部分
今最近なので結構フェムテックとかもね
あの声が上がってきたり
出てきてる
してあれなんですけれども
そのそういった部分の女性
あまり女性起業家って言うとかね
あの女性で行政でとかって言われると
ちょっとなんかムズムズするけれども
なんかこうとはいえ
声を上げない限りはそもそも
また何十年と先になっちゃったらアレなので
今回そういった形で
そういった役職を頂いてるので
ダイバーシティ
せっかくなので
自分としての持ってるものですよね
として
性別のところももちろんそうですし
それだけではなく
そこに付随するテクノロジーとか
そういう女性がどんどんどんどん
今回もそうですけど
コロナも機会になってですね
どんどん自立してってるのが
数字として現れてますよね
実際行政として
どんなお手伝いができるのかっていうところで
広域連携を考えてはいますので
例えば博士が多い町 つくば市さん
どうでしょうか、とか
横浜市さんどうでしょうかとかですね
それぞれ土地
川崎市さんは川崎市さんで
色々持ってる
重いものと
住んでる方々も違うので
それぞれにこういう連携かけて行きたいよね
こういう連携かけてきたいよねってことをですね
ちょっとあまりディテールはまだ話せないんですけど
これからそういうことやっていこう
というところですよね
まあ当たり前の言葉でなんですけども
ダイバーシティっていうの
すごく軸に置こうってことは考えてます
東京はダイバーシティっていうのは
あのそういう風に見えてるの
日本の中での東京なのか例えば
世界から見た時の東京
ていうところなのか
いろんなところを見てきた三浦さんからして
どっちの意味で
私は日本の中で
っていう風に見させてもらってます
世界の中で見るとやっぱりですね
あのーまぁいろんなところでね
発表されてる数字を見ると
ショボンってすることが
女性の活躍っていう面で見ると
まだまだ伸びしろしかないみたい
これからね
これ以上、下に落ちれないみたいなｗ
浮上しか無いじゃんこれ、みたいな
あの数字は色々言われたりしますよね
ポジティブに考えよう！
浮上しかない！みたいな形で
これまで様々な
女性で頑張ってこられた方が
いらっしゃると思うんですけど
私達次の世代で
今後ね、どういうことが
この世代がができるかっていうところ
ほんとに伸びしろで
これまでも
計測すらされてなかったのかもしれない
そうだよね
そうなので
今回
色々ざわつくニュースもね
直近だと起きてたな、っていう中で
あれはどっちの気持ちも分かるんっていうか
それをなんか甘んじて
そんなもんだろう
と思いながら頑張ってきた世代でもあるし
でもやっぱ下に
変えていかなきゃいけない
世代でもあるから
声は出さなきゃいけない世代でもあるし
そうなんです
自分が我慢してればいいなって
我慢っていうか
なんとなくその中を縫って
生きて行っててもダメだなっていう風には
だんだん年齢的には思ってきて
そうなんです
私もね今度やっぱり
そのデータの活用みたいなところ
ちょっととある、国立大学で
お話させていただくときに
女性ってとこで
そこも括りでお話しいただいた時に
あがってくる質問事項として
女性として大変だったことありますか？
てこととか
何か求められてる答えはこれかな？みたいな
ありつつ
実は私同じ質問を大学の時にも
DeNAの南場さんにしたんですよ
女性経営者ってやっぱり大変なことあるんですかって
素直に聞いたんですね
まだ荒波前
彼女
「全然関係ないわよ」って
今だったら
なんで彼女がその答えをしたかわかる気がする
そうだね
なんか私もわかる気がする
色々な事を含んだ
3周分ぐらいな
「ないわよ」だったのかもしれないな
私も変な話
大学生の子に聞かれたら
多分
「うん、色々あるけどでも大丈夫」
「越えられる」
ていう風に言う気がするんですよ
「関係ない」みたいな
実際関係ないとこまで
頑張れるかどうかだと思うんですけど
できるだけその
その答えが
何か色々あったよねっていう含みを
次の世代がね
彼女たちが含まずに
少しでも言えるようになったら
本当の意味で全然大丈夫だよとかなら
そんな質問がないからね
男の子同士だったら
男性で働いてて大変じゃないですか？
聞かれない
その質問が
何世代先でなくなるのかなっていうところ
しかもそれを女性が質問するわけじゃない
だから若い子達は
その質問をさせちゃいけないよね
そこの今はまだやっぱり来てるわけですよね
この子達が
わたしとたぶんね
15とか二回りぐらい
一回り、二回りぐらいかな
違った時に
じゃあ二回り先はどうなってんのかな
みたいな所はすごい気になるし
そこに対して頑張ることがいわゆる
行政のね
次の10年先のまちづくりとか
30年先のまちづくりとか
いわゆるGovtech（ガブテック）が
そこを見ながら
今の技術を使いながら
どうアップデートしてくのか
民間の会社って大手とかだとね
そんなことないだろうけど
やっぱり今
この今のこの時代に
どういうことを
例えば貢献できて
それでお金をもらうかとか
なっていくかと思うんだけど
やっぱ行政の仕事って
もっとこう例えば
教育で子どもたちを育てていくとか
文化で豊かにしていくとか
ていうところ
考えられるのってやっぱ
行政だと思うから
そうなんですよね
そこを豊かにしてくってことを
あの普通に別に
行政に関わってなくても
やっぱみんなが考えていくことで
いろんなことが
こう豊かになっていくっていうところに
まだできることが
行政だとすごくあると
あると思います
ほんとにここ見てても
やっぱりそういう風にありたいって
思ってる人がいるわけよね
すごい素敵な環境を家族で来てて
やっぱりすごく一番ちっちゃい
火を囲む
なんかファミリーの語源って
火を囲むってとこから始まったらしいんですよ
今日なんかすごいいいなと思いながら
だからやっぱりこの火を囲むところの人達
一番小さい単位が家族で
それを大事にしてる人たちが
こんなにたくさんいるって言う事は
やっぱりそういう人たちが住む街も
大事にしたいって思える
ようになってるはずで
その大事にしたいと思ってる人達が
どうやって参画しやすくするのか
ITの力によって
過去よりも昔よりもですね
声は上げやすくなったはずなんですよね
大きなノイズも上げやすくもなったけれども
逆にポジティブなノイズも
ポジティブなオピニオンも上げやすくなったはず
なのでそういったところも含めて
どうやってみんなで街づくりしてくのか
今回はスタートアップコンソーシアムで
東京都の方ではスタートアップって
限定はしているので
スタートアップの人たちの声と
大企業の声と
地方の行政の声をどうあげるかっていうところ
ちょっと考えながら
とはいえ
ダイバーシティ大事にしながらね
上げてくってことを
強く考えてはいるんですけど
なんか
うーん
ポジティブな未来しか
あたしは思い描いてないタイプで
あたしもなんか
未来って過去の積み上げじゃなくて
今って未来から来てると思ってるから
未来が、すごくいいものが流れてきてると思ってるから
だから未来がいいから今もいいし
過去もいいしみたいに思ってる方なので
でも東京って私は
元々関西が長かったので
数年前からしか来てないんだけど
面白い町だなって思う
面白いですね
色んな所のハブになり得る
と言うか
国がほんと
そういうことやってたのかもしれないけど
すごく国ってデカすぎて
トップダウンになっちゃうし
地方の行政のところ
ボトムアップになって
ちょうどこの合間をなんかこう
だからほんと「ima」なのね
そこを繋いでいくってところに
また東京都と他の地方の合間もあるんだろうけど
東京都って自体
東京自体がなんかいろんなハブになるような
ところがある気はしていて
面白いところだなって
そういうとこって日本であんまり他にない
ないですね
ないなーって
何か面白いなって思うのは
もちろんあれなんですけど
あんなにねあの
徳川さん以降
江戸時代以降
なんかすごく長く
こう首都と言うか
人が集まり続ける場所で
文化が生まれ続ける場所で
しかも新陳代謝が激しかった場所って
世界的に見ても凄く少ないんです
そんな都市ってなくて
やっぱり何かこうなんか
鳴くようぐいす平安京じゃないけど
遷都してくんですよね
遷都してるのね
だからやっぱり終わった街という言い方は
おかしいけれども
一度なんか首都として盛り上がって
今違うところにいってって
やっぱそうなってる他のところだと
時代の変わり目境目によって
基本的に街は移動していく
首都とかですね
機能を移動してくっていうのが
常だと思うんですけど
こんなに長いことね
ずっと国の中心でやろうとしてる場所って
少ないんですね
しかも本当に発展してる
し続けるんですよね
開発し続けていて
それっていうのはなんか
そこにやっぱりなんか秘めてるものがあって
そこの秘めてるもの
もしかして
そこに住む人達だったりとかの
マインドなのかなとかね
なんかどういう人たちが
東京に集まり続けてるのか
それを引き付けてる理由は何なのか
それがちゃんとやっぱりこう
国単位なのか
都とって単位なのか
区って単位なのか
それとも町って単位なのかってとこも含めて
すごくユニークな場所なので
確かにそれはすごい
世界的にもないんですよね
何百年もずっと都みたいな
そうそうそう
もうちょっとこう
終わりそうみたいなところとかは
何となくあの辺そうかなとかあるけど
本当ずっと発展しながら
まだまだこれからも発展して
一極集中とか
いろんなちょっと悪い部分も言われたりするけど
いい意味で発展しつづけて
集中し続けたっていう場所は
実はない
確かに
大体アメリカにしてもそうですし
中国でもそうですけども
機能は分けてるんですよね
それが戦略的に正しい気もするけど
言われてはいるよね
総務省が例えば和歌山にとか
なんかあるけど
やっぱり東京集中だもんね
それは何でなのかな
ってとこには向き合った上で
その向き合ってじゃあどうするのか
ていうことを考えていく
もちろんそれによって
逆に
すごいね私東京って
可塑的な街だなって思うんですよ
脳味噌もそうだけども
可塑性を帯びてる物って
面白いんですよね
魅力が何かある
なるほど
そうなので
すごいそういうその
可塑的な街に対して
こうなんか持ってるもの
魔改造してね
日本にしかない継ぎ接ぎで出来てるわけですよ
でわたし
最初は実際その街を見て
汚い街って最初思っちゃったの
ぐちゃぐちゃに見えちゃって
なるほどね
なんでここに
こんな建物建てたのよ
思ってたんだけど
なんか掘れば掘るほど
地層みたいになってて
面白いなって風に
たしかに
東京らしさみたいなものを見つけちゃって
うんうんうん
そこから一部だと可愛いだったりとか
何か色んな所になっていくんだろうけど
色んなレイヤーを見た瞬間に
今度は面白くなり始めて
原宿の文化もそうだし
上野のエリア芸大のところ
いろんな本当に
あの国籍の方をいらっしゃる
がいらっしゃるとことか
面白い
私がいた京都も
多分生まれた名古屋も
やっぱこう中心部にキュッとしてるじゃない
何でもあるし
何でもあるけど
東京てそういうのが
いくつもいくつもある感じがあって
いろんなレイヤーに絡み合ってる感じがするよね
本当にあのなんだっけ
あの昔の香港にあった
あれね
みたいなイメージでしたね
九龍城か
あまりいい喩えじゃないかもしれないけど
あの感じね
色んなものがある感じ
昔の香港みたいなね
わかる気がする
あれはアジア独特だなって思うし
そんな中で
ハイテクと
なんか優しい街なんですよね
なんやかんや言うて
なので
すごいその優しさを見てるので
面白い
とはいえまだつくばに住んでるんですけど
引っ越したりとかそういうことも
その辺もね
実はねあそう
いろいろ考えながら
いたりはします
オフィスは実はね東京にあるんです
赤坂のもバリバリに
あそうなんだ
赤坂にあってですね
何だろう
実際だから生きる場所と
火消えちゃったかな
ちょっと消えたなー
でもこれで遠赤外線だから
遠赤で行けるって
いけるって言ってましたね
何かなので
オフィス機能は一部東京に持っていて
本社機能は
お打ち合わせとか、そっちでして
今だとやっぱり遠隔になってます？
ほとんどそうですね
今だとオフィスの本社機能が東京にある
んですけど比較的なんだろう
遠隔で仕事してたりとか
今うちね面白い
なんか宣伝になっちゃうんだけど
まだしかもローンチ前なんだけど
面白い投資会社作ろうって話してるんですよ
それい言ってダイジョブ？
なんかいいと思うｗ
みんなポスト資本主義で
キャピタリズムの次へとかって言ってて
なんだろうなんだろう
てやってる中で
なんだろなんだろうって
私達も議論してたら
ちょっと作ってみようってなって
すごい
うちの会社でオーシャンズイレブンをね
頑張ろうみたいな感じで
それぞれの専門家集めて
ima's elevenとかよく言ってるんですけど
かっこいい
その議論してるものに対して
3ヶ月リーン・スタートアップで
立ち上げてみようよみたいな
それで一個立ち上げちゃったのが
志っていう漢字を使った
「志本主義」
キャピタリズムの資本主義じゃなくて
志本ismって勝手に言ってるんだけど
えーかっこいい
なんかね
志っていう漢字の
本の主義
っていうのを考えていて
この志本主義の投資会社
どんなこと大事にするかって言うと
今日的にプライベートエクイティに近い形なんですけど
そのPEだと その まぁ なんだろう
投資家に利益を最大限還元することが
正解とされてますよと
そうではなくて
その土地土地、地方だったりとか
匠の技をを持ってるところとか
結構その社長さんが
個人保証でお金借りてくるじゃないですか
そうじゃなくて
それ本当に技を持って次に伝えてく
なんとかしてほしい
ほんと日本だけ残ってるのって
そういういわゆるそのなんだろう本当に
残すべきものだよねって
みんなが思っているようなものに関しては
社長さん個人補償を持つだけじゃなくて
いわゆるこう
投資を行ってもらえてもいいじゃない
ていう話を持ってるんです
エクイティファイナンスでもいいじゃないと
debt（デット）だけで引っ張るんじゃなくて
そういうの投資会社があってもいいんじゃない
で
その土地に
いわゆるその産業が残る事を
大切にしようって思ったタイミングで
売却したりとか
その投資を行うって言う
出資者に利益を最大限返すわけではなく
その土地にその産業が残ることを
最大のゴールとして
とはいえ投資会社なので
あのマイナスになっちゃいけないよねと
ポジティブリターンは大前提なんだけれども
その全てをお金に還元することだけを
目的としない投資会社
あっていいよねっていうことで
それも全部なんか合間って言うと
発想に繋がっていくよね
今までだったらそれが出来なかった
ちょっとこの合間を取って繋いでいけば
それが実現できるんじゃない
それってたぶんね
行政さんとか
その行政さんと一緒に生きてる
市民とか県民の方々とか
あとその土地土地にある
そのいわゆる地銀さんとか
ていうのが絡んで
でそこにものづくりの産業の方が
いらっしゃったりするので
ここ今けっこう信金さんとかね
全国各地の頑張ってたりしますよ
そういったとことコラボレーションして
東京のね、面白い人達を連れていくと
それで実際
うちの会社だとほら
「一般社団法人awa酒協会」立ち上げてきたりとか
あれブランディングとプライシングに対しての
ソリューションとしての新しいカテゴリなんですよね
属人的工程を職人さんがしてるから
そこに対してAIを使って酒作ろう
AI日本酒とか
AI溶接とか
そういう事考えてると
多分その次に事業承継のところも
すごくお困りで
いらっしゃるから
そういったところに対して
じゃあそういう志の
本質的な志に対して
応援してこうみたいな
志本ismとか勝手に言ってるんですけど
そういうのは面白いね
やろうとしてて
面白いのがこれをね
面白いねって
こう言っておっしゃっていただいて
仲間になってくれてる方が
結構いるんですけど
仲間がねまた
面白くて面白くてとかって
わたし手前味噌になっちゃうけど
実は日本の方じゃないんですよ
で日本の方じゃなくて
そういったこと面白いねって言ってくださる方が1人と
あと
実は地方で一回民事再生かかって
しかも彼の責任じゃなくて
お父様の持ってた産業で
民事再生かかってた方とかが
おれどうにかリバンプとしたと
そういうので困ってる人達
いっぱいいるの知ってるから
応援するよって
応援するのに出てきてくれたりとか
あとはバリッバリの
The金融マンみたいな
お兄ちゃまとか
あとは
大先輩の銀行のめっちゃ偉かった
おじちゃまとか
あたしテクノロ爺って呼ぶんですけど
その辺のメンバーがですね
立ち上がって
合間取り持たせてもらいながら
そういうの立ち上げてこうとしてて
すごい
まさにこういうとこもそれこそ
行政さんとのコラボが
前提としてありますし
三浦さん自身がほんといろんなHUBだね
なんかできればHUBになりたいなって思いながら
恭子さんがね
恭子ママがやってるHUB
なんかこう
スナック恭子
あれのメディア版をやってる気がして
メディアと実際
インフルエンサーとしてやられてる気がして
うちの会社はどっちかってとなんかも
アイコン的になんか
ブンブン、ブンブン
それこそいろいろ西村真理子さん
とか言ってるような
ポリネーターみたいな
花粉媒介者みたいな形で
色々なんかブンブン
飛び回ってる感じがする
車で走りまわって
最後車の話も聞かなきゃそう
私の
だいたい仲良くなる人みんなそうなんだけど
私もインターネットずっとやってたから
インドアな感じに思われたりもするんだけど
実はこういうキャンプも好きだし
車もそういうのだし
運転も好きだったり
アウトドアと
インドアの融合というか
そういうのが
両方好きな人が割りと
友達になる人多いなと思ってて
私もそう
三浦さんも運転ていうかね
車のそうなんか調べてみたら
ジムカーナやって
なんかホンダのとか
トヨタのとかなんか
登壇してとか何々何してんの
元々ね
レーシングカートが大好きなんですよ
ずっと乗ってて
普段はMAX 125ccの
レーシングカーと乗ってて
こないだの週末は月曜日かな
と日曜日かな
F4に乗ってました
すごい、ほんとすごい
運転も好き？
好き
だから
大阪とかぐらいまで出張だと
たまに車で行くぐらい
そうなんだ
実家愛知くらいまではビュンって
そっか愛知ぐらいまで
いやあたし愛知ぐらいまでかな
愛知ぐらいまでみたいな感覚の距離感
大阪ちょっとウッてなる
遠いですね
京都・名古屋とかだとほんとに
1時間半、2時間とか
京都・名古屋はもう本当にドライブぐらいの
そうなんですよ
だからね
実は筑波山もねドライブ気持ちいいし
今日もオープンカーです
ほんとすごいあのくるのも気持ちよかった
やっぱり
道とかねすごいしっかりしてるから
やっぱ運転もしやすいし
車で生活する事考えられてるから
道広い
車が走りやすいほんと
気持ちいいですね
全然そんなに上手じゃないけど
いつかちょっとレーシングカートみたいなので是非
一人で行っても全然つまんないから
こっち来ると関東だとほんと
いろんなとこ行けるところがあって
何か楽しいですよね
楽しいですね
やっぱり車って
なんで好きなのっていう風に言われるんですけど
元々して信頼性とかテクノロジーとかの
融合が多分好きなタイプなのかなって思ってて
なるほど
なんかやっぱりマニュアル操作してる時
何が機構で起こってるかとか
なんか路面どういう状況とか
感じながら
着るように走ってたいタイプなんですね
メカニック全然詳しくないんだけど
なんかこう
ゲームしてる感じっていうか
なんかこうこのカーブだと
どういう風に曲がればどうなるのか
とかを考えたりとか
何かそれをやっぱ
テクニックをもうちょっと考えるだけで
車が反応してくれたりとかする
みたいなところ
すごく楽しいのかも
楽しいですよね
ポジティブな意味のコントロール欲が満たされるみたいな
そうそうそうｗｗｗ
でも
普通の公道とかでそんな走ってると
何かいろんなのが出てきたりして怖いから
逆にレースとかだと
もう走ることに専念できるので
楽しかったりとかするので
多分ねトライアンドエラーも
好きなんだと思うんですよね
こういう路面状況で
何メートル手前で前回のコーナー曲がったけど
次は前回が20m手前だったんで
次は18mにしようとか
日陰ができてきたからあれだとかね
たぶんそういう
チューニング作業とかも好きなかもしれないし
自分もなんか
もう人生実験だと思ってるから
そう！そうなの
いろんなことがトライして結果が出て
それがまあいい悪いとかはあるけども
それは一つの結果であって
悪かったら次変えればいいしってみたいな
なんかそれをやって行くのが
こんだけなんか
実践でできるって
そう車は結構それがやりやすくて
それで好きですね
スピード狂とかではないんですよね
あたしもそんなことないんですよ
だからもうビュンビュン高速とか走ってる
変な車とか見ると
ほんともう捕まってくれたらいいのにと思う
やめてほしい、凶器になりうるよね
あれね
ほんとやめてほしいです
走る鉄の塊ですから
停まれるならいいけどさ
と思いながら
あれでもうね
本当にもらい事故みたいの
もう大変と思って
是非ちょっといきましょう、また
ドライブも行きたい
行きたいですね
今度二人で乗せてもらおう
ぜひぜひ
はい、じゃ今日はありがとう
すいません
ありがとうございました
ありがとうございます
消えちゃったしｗ