そろそろ来られる時間かな
あー、いらっしゃいませ
みっちゃん、みつ、どうぞー
いらっしゃいませ
スナック恭子へようこそ
やっと来られました
お久しぶりですよね
お変わりありませんか
そちらもお元気ですか
ここに来れたので元気でてきました
お店を始めてしまって
でもいまコロナで大変なので
ちゃんとこういうアクリル板を
こんな立派なものをちょっと用意して
飛沫対策をやらせて頂いてますので
もしよければマスクとっていただいて
ちょっとお話できればと思います
私も...
この時間、髭ぼうぼうかも
こわいわｗｗｗ
なにお飲みになりますか
ありますね
そうなんです、いろいろなんでも
でもテキーラとかないんだけど
ボンベイ・トニックお願いできますでしょうか
テキーラあるｗ
さすがマスター
ショットがあるｗ
こわい、出てくるのかと思いましたｗ
〆でもなく
最初から、景気づけにｗｗｗ
私の分も言われてないけど
ママもよろしかったらどうぞ
ありがとうございます
ぜひぜひご一緒させてください
今日はちょっと
二人でね
サシ飲みは多分初めて
そうですね
そうだよねｗ
初めてなので
ちょっとお仕事の話とか
聞いちゃっても？
まぁそうですね
確かに巷でニュースになってる話くらいであれば
元々金融系のお仕事をされていて
金融系に行ったって
就職とかでも花形な感じ
いえいえ
そんなカッコいい話じゃなくてですね
代々
おばあちゃん
母親と
ずっと銀行員だったので
僕はもう
銀行員になるんだなと思って
社会人に向かっていってた
昔からもう疑いなくっていうか
疑いなく、迷いもなく
英語と技術はやっときなさい
ていうのは
幼い頃から言われてたので
それがどこでいかせるんだろう
その辺りからですかね
留学させて頂いて
戻った時に
１社ですね
勤めさせてもらったところ
外注するじゃないですか
その内容見てると
そんな運用のバッチなんて
３０分ぐらいで書きますよ
みたいなところを
何十人月みたいな見積もりとってですね
でたｗ
インフラの世界だから
あまり知らないのかもしれないと
情報システムが日本て
遅れてんのかもしんない
ただ母親の仕事の都合で結構
社内のイントラとかって
自分で構築させてもらってたんで
周りのSEの人たちよりは
結構独学でできるところがあったんですけど
それを内製してないっていうのが
まず一番初めにびっくりして
外注して
しかもアメリカに留学してた時は
もうPayPalとかがあったんで
Fintechっていうキーワードもなかったですけど
その流れが来るんだな
と思ってた時に
なんだこのWEBの世界とのギャップは
みたいな
PayPal、早かったですよね
はやかったですね
日本ではいろんな規制で
どんどん手数料高くなったりとか
使いにくくなっていったけど
あれがあることによって
各国間の、違う異なる国との取引も
すごく進んだし
海外送金とか大変でしたもんね
今も大変だけどね
今も国際基準に準拠してないんで
ISO 20022に
準拠してるからこそ
例えばそのSWIFT間の
国際送金とかって実現できるんですけど
いつまでたっても
送金をしてくれるような
企業さんとタッグを組んで
送ってもらわなきゃいけなかったり
赤い銀行さんだと
JPモルガンさんとかから日本に入れて
ていうのやられてたり
セブン銀行さんもうまくやられてるのが
この間のUBSさんとかと
アライアンスの話があって
海外送金はタッグ組んでやります
やっぱりデータ標準がうまくいかない限り
入り口での窓口業務の申請
いま姉二人海外にいますけど
日本に海外送金しようと思うと
例えば100万円送りますっていうと
何でこんなに手数料かかるんだっけ？
皆さんビックリされますよね
日本の感覚だから
振込手数料とかがいくらかかかるのは
もう
それもなんでかなと思うけど
まあ仕方ないとしても
送金手数料も受取手数料も
間の中間のやつがかかるかも
なんか結局いくらかかってんのか
最後に向こうに入ったお金を見るしかないし
レートでもどうなってるかわかんないから
ちゃんと明示化されてるけど
ブラックボックスなところもすごく多い
特にその海外から
スタートアップの方々も
ありがとうございます
東京都の外国企業誘致のメンターをですね
やらしてもらって４年目なんですけど
色々と東京都とか金融庁もですね
海外の方から...
先に乾杯しましょうか
スナック恭子へようこそ
アクリル越しなんだけど
みっちゃんお酒、お強いので
もうすぐ真っ赤になっちゃっうので
マスター最高ですね
ボンベイ大好きですね
ちょっとおつまみが
スナック恭子は
オツマミのチョイスが悪いと言われてて
サシ飲みなのに
ボリボリ音がするような
ナッツが出てきますｗ
最高のマイクとナッツｗ
１回目の庄司先生の時から
海鮮のタコとか
口の中モゴモゴして喋れないってｗ
自分が海鮮好きなので
美味しいかなと思って買ってきたんだけど
だからちょっと乾きものになってきてはいるけど
食べ方ちょっと気をつけていただかないと
凄腕の編集の方がいらっしゃるので
うまく抜いてくださると
消せるかなｗ
そんなところ労力費やして、いけないいけないｗ
もったいないです
そうそう海外の
スタートアップさんが
いよいよ日本で法人化前に
やりましょうって時に
外国の方にリモートでワークしてもらうなんて
前はオフショアだって言ってたんですけど
海外の方々なので
そもそも外国の方々だらけじゃないですか
給与支払おうと思った時に
日本の口座に
日本の企業から振り込まれて
海外送金しようと思った時に
みんな凄いびっくりするんですよ
やたら怒られる立場じゃないですかｗｗｗ
どういうことですか！？
怒られた？
例えば１０万円送ろうとしてるのに
4,000円くらい手数料取るってどういうことですか？
そりゃ日本に来ませんよと
シンガポール行きますみたいな
しょっちゅう聞きますね
カンファレンスの講演費を例えば
１０万円でお願いします
で支払ったら、１０万入ってこないって
凄く怒られて
はいはいはい
手数料の話とかもちろん
やってるんだけども
向こうもそんなにいくとは
思ってなかったので
源泉徴収絡めて、むしろ税金だったら
ちょっと税金のためにって思えるんだけど
そうじゃなかったんだ
こっちはとりあえずちゃんと１０万
言われたまま送ってますっていう
エビデンスだけを
とにかくひたすら送りつけて
ちょっとそこはもう確認してくれ
みたいになって
なんでこんなに進まないんだろうって
それこそPayPalのさっきの話ありましたけど
これでいろんなことがもっと楽になるのかな
とかその前なんて
例えばシティバンクさんとか
海外でやるなら口座作らなきゃとかありましたけど
でもPayPalになったりして
どんどんどんどん
少ない金額の送金というのも
楽になるのかなと思ってたけど
日本の法律の中で
手数料
独自の日本国独自の手数料
取られちゃったりとか
みなさん悪気ないんですけどね
実際その工数見てると
それなりにかかってるので
誰かが潤沢に
甘い蜜を吸ってるわけでもなく
ただちょっと不幸ですよね
そこの仕組みが変わらないと
適正なお金でかかって
手数料がかかってるんだとしたら
このやり方を例えば
３ステップかかってるなら
１回にするとか
そうしないと
そこって変わっていかないって
ことなんですかね
そうですね
例えば数年前に色々メガバンクもですね
スタートアップさんと
アライアンスを組んで始めようと思ってた
ソリューションいっぱいあって
Wise(旧TransferWise)ご存知ですか？
はい、使ってます
日本に来た時に
私がFINOLABで
メンターやらせていただいてるんですけど
そこに入居頂いて
そうなんだ！
そこの社長が実は
私のSIerの時の元同僚なんですよ
彼は現地法人で採用されたんですけど
ビジネスモデルがすごい素晴らしくて
要はネットでインターネットでですね
ネッティングして相殺しちゃうので
海外送金ってほとんどやってないんですよね
例えば１万件取引ありますって言っても
バルクで数回1日送るだけで
各国にプールしてるお金っていうのがあるので
移動しない
日本で１万円を
１００ドルに変えたいですって人達を
国内で相殺しちゃうと
送金すら起こらないじゃないですか
それ見てた時に、それはそうだよねと
それを安価に実装しているので
今、eKYCのところ
もうちょっとするとその
ベースレジストリーで
いよいよカタカナだとか
ローマ字のところも
戸籍として登録されるようになれば
海外から送る時に
読み仮名問題解消されて
ていうところが
初めて一歩前に進むのかなていうのが
見え始めたとこですね
見え始めたんだｗ
いきなりは無理ですね
そっか
そんなに数は少ないですけど
定期的に月に何回かは
海外送金をずっとやっていて
色んな所使ってるけど
グローバルなBARを
もうほんと大変です
Wise(旧TransferWise)さんになってから
だいぶ楽になりましたけど
設定が色々自動で
プルダウンとかから
出てくるようになったので
前はそういうのもないから
SWIFTだったりとか
それもとりあえず
番号が合ってんのかわかんなくて
そこからですよね
なんか２週間ぐらい経っても
何の動きもなかったりすることもあって
何で止まってんのかもわかんないし
どこに問い合わせていいのかも
わかんないし
そしたら後で間違ってましたって言って
多額の手数料取られて返金されて
えっ！？ってなって
なんでこんなに難しいんだろうって
まあ分からなくないけど
もうちょっと何とかならないかな
ていうのはすごい思いますね
SWIFTさんもAPI提供してるので
SWIFTのAPI使ってですね
やってこうっていう
ムーブメントも出てきてはいるんですけど
ふーん
そこにもAPIなんだ
そこはエコノミーなんでうまく
もうプレイヤー揃ってるので
API Exchangeみたいな場をつくって
個別に開発せずに
今かかってる手数料のところも
SWIFTさん高いじゃんて人達いるんですけど
あなた達のほうが高いから
トータルコスト考えてよと
まさにそのお客さん目線で見た時に
どっちがいいんだって言ったら
お客さんが選べると思うので
私だったら２つサービス出して
選んでもらいますね
なるほど、今は選べない
選べないですね
リスクがどっちが高いかって言ったら
もうそんな海外送金
今やってる会社
潰れると思えないですけども
資産だってトヨタ近くあるようなですね
企業がいきなり潰れるわけないじゃないですか
そういった企業さん
日本で実績だとか信頼性がなかったとしても
１ユーザーが選ぶのであれば
自分の責任になると思いますので
場だけ提供してあげて
利用してもらうっていう方式が
一番いいと思いますけどね
あとはまあお互い
銀行間の取引であれば
参照系のAPIって提供してるので
送った後に向こうに届いたかって
照会できるわけじゃないですか
ちゃんとトレーサビリティも持っていけると
ちょっとタイムラグが出るかもしれないですけど
そんな方法ができるといいですね
なんて仕事の話しちゃって
ｗｗｗ
金融 x DX みたいな
お仕事も一つとしてやられてると思うんだけど
元々金融の仕事始めたり
SIerの仕事だったりとか
してた時から
もっと効率あげていきたいとか
合理的に
合理化できないのかとかいうことは
もう常々考えてたんですか
そこ大事なんですよ
違和感があった時に
僕の場合は諦めが悪いんで
言い続けるんですよね
あとは忘れない
うんｗ
でもみんなすごい優秀だから
そこの中に入っちゃうと
なんとか
ルールに染まってくんですよ
郷に入ればみたいな
そこが僕できなくてですね
これ絶対おかしい
こうやったほうがいいなって
思うの想い続けて
ただその正しい人に言えるようになったのって
この５年ぐらいですかね
年齢的なとことか
立場的なことじゃなくて
あれなんですよ
やっぱり外圧なり
その人がどのぐらいのポジションか
肩書で勝負しようとしたら
絶対敵いっこない
銀行も政府と似てて
こういうストラクチャーになってるので
そこで
ヒエラルキーは絶対なのね
絶対上司に逆らわないみたいな
ネットバンクにいる時に
IT Leadersっていうのに
最年少でいれていただいたんですけど
業界のCIOな人たちが集まって
よくラウンド・テーブルとかあとは
一個のソリューションに対して
課題を言っていくと
導入するんだったらこういうのやってきます
定期的な集まりの中に入れて頂いた時に
すごい味方をしてくれたんですよね
僕が当時あまりにも
クラウドだとか仮想化だ
自動化だみたいな話をしてた時に
結構皆さんもポカンとしちゃってて
ただその一部のCIOの方々が
これ絶対必要だよね
みたいな
ただ導入するのすごい大変だと思うけど
通してくれたみたいで
歩み寄ってくださった人たちが今
武闘派CIOとか
言われる方々がいらして
彼らの外圧っていうのをお借りできることが
１番強かったですね
その人たちがちらついてるわけじゃないですか
その中で僕がドンって
あの中で言うと
そういうことかみたいな
耳を傾けてくれて
そっか、ようやく追い付いてきたって感じなのかな
聞いてる立場の人も多分悪くないんですよ
リスク取れないし
第三者の意見をすごい聞きたい時に
いやいやと
あの業界で有名なCIOの人達も
そういう考えだし、やってるし
一番つらかったのは
誰も一番になるなんて言ってないと
２番目でいいと
リスクを一番抑えてと
果実は取れないですけどね、みたいな
２番目じゃ
どっかの事業再編の仕分けのようだね
そこだけがずっとモヤモヤしていて
それでも一時期
ビジネスモデルの特許を取って
ロイヤリティを高めるっていうのに
粛々と伏線を張ってたのが
全部APIの仕事とかですかね
それだったら後で勝てるじゃないですか
そうそこの虎視眈々と狙ってる感じ
すごいよね
腹黒い人みたい
やっぱそこすごいなって
だって今、パッとそれをやるだけじゃなくて
準備してきてるものがちゃんとあるから
出せるわけじゃん
ここだって言う
それがなんか
やっぱスポーツマンだからかな
クォーターバックはすごい面白かったですよ
全部戦略じゃないですか
スカウティングしにいって
とりあえず全部調べて
でも勝てない勝負はしない
絶対やんなきゃいけないんだけど
勝てるところにより注力する
１００％発揮する
本番で上手くいかないのも一緒ですけど
想定外事象だらけですよ
コンティンジェンシープラン発動だ！みたいな
コロナになってジムとか行けなくなって
ジム行ってた時期は
ベンチプレスにはまって
全然全然もうだめです、だめだけど
あんなのが自分でできると思ってなくて
これなんとか家でできないのかなって
大久保さんスポーツマンだし
いろいろね筋トレとか
詳しいかなと思って
家でどうやって
ベンチプレス代わりにできる方法ないですかって
相談したら
家の中で梯子を広げて
子供を両脇に乗せてやればいいんだよって
まったく参考にならないアドバイスが
間違えちゃった
間違えました？
今日SASUKE...
SASUKE出ておられる？
いやいやいやｗ
家の中SASUKEみたいになってる？
そうですそうですｗ
こういう梯子あるじゃないですか
あれの裏を手で登るんですね
そうそうそう
指で登っていくっていう
キーボード強めに押したり
全然参考にならない話ですね
すごいねほんと指だけで行ってるもんね
SASUKEｗｗｗ
そこでみんな落ちてくｗｗｗ
戦略が生きてるって話でｗ
そうですね、クォーターバックは
なるほど、ぽいなって
ほんと思いました初めて聞いた時に
誰も多分悪気なくて
すごい特に中央省庁の方って
優秀な方多くてですね
その人達が動けるのって
どういうきっかけを作ってあげればいいのかなって
あまり僕自身って
別にその手柄とかって求めてないので
その人たちの手柄になることを先に考えたり
あとは例えば
担当者レベルの方に言って
聞いておきますっていう時に
その人が誰に言うかな
というのを思って話をするじゃないですか
大体すぐ諦める人達
聞いてもなかったり
後は
なんかこれ読んだら駄目でしたみたいな
そういう人たちは
僕は仲間だとあまり思ってないので
ちゃんと正しい人に説明できる
そういう人達は今どんどん
一緒に
動いて下さってるので
一人でやるよりも
そういう仲間を増やしたほうが
圧倒的に
動きやすいのと
あとはもう
手柄は全てあげますので
これをやるとこういうメリットがあります
ただリスクはこうです
ていうのを言うとだいたい皆さん
動いてくださいますね
頭の中でもう
色んなチーム戦の戦略が
これは他の人に話したことないですけど
この人オフェンスもディフェンスもいけるみたいな
たとえば
オフェンスラインって
ボール触れないポジションなんですけど
パスも取れるようなポジションあるんですよね
タイトエンドに向いてるなみたいなことを
考えながらチーム編成してるんですよ
いけるなー
あーなるほどみたいな
彼はやっぱりディフェンスかな
こういうところには
すごくこう発揮してくれるんじゃないかとか
それを色々考えてるってことだよねｗ
メインのベンダーさんとかって
がっつりオフェンスラインとかですね
支えてもらわなきゃいけないから
地道に練習していくわけじゃないですか
そういったあたりは本当に
似通ってるところあるかもしれないですね
失敗のできないスポーツですね
失敗は次に活かしていけば
成功するまでやれば成功だからね
そこはいいところですけどね
確かにここっていう時はありますよね
今金融のお仕事でもそうだし
国のお仕事もされてるじゃないですか
国にいこうと思われたのは
金融って法律と切っても切れないっていうか
法律によって色んなことが
変わってきたりもするし
自分達だけの会社で何かやろうでは
やっぱないですよね
業界全体のルールもあるし
その中で会社として
どうするかもあるだろうし
またそこに法律がベースになってくるだろうし
国にいこうと思われた理由って
そういう金融のお仕事しながら
もっとこういうことが
国のお仕事するとできるのかなとか
そういう考えあったんですか
あのー、今
マスターがいないんで言いますけど
んふふふふふｗ
えっと、サカイさんというですね
マスターがいらして
その方が
中に入ったら
こういうことができるって言うの
アドバイスしてくださったんですよ
えー、そうなんだ
すごいタイミングがいいことに
RegTechの有識者検討会議っていうのを
多分日本で初めて開いた時
そこで
ママはいないんで言いますけど
オオタガキさんて言う方に出会ったんですよね
中にこういう方々がいらっしゃるんだ
と思って
そっか、初めて
あたしその時多分お話しできてないけども
同じ場に
遠くからこうずーっとじーっと
友達になりたいなぁって
ラブコール送ってたｗ
あとで言ってくださったけど、その時は
他の人達が話ししてるのは知ってました
お話するタイミングというか
時間もなくて
金融機関はじっこに座ってたんですよね
数名で
飲み会も覚えてます
ちょっと飲み会狭かったので
そっちまで挨拶行けなくて
いえいえ、いいんです
たぶん平本さんとか
そうですそうです
が話をしてたのは見てて
RegTechのあの時ですね、そうですね
そういった場に呼んでいただけることに
なったのもすごいありがたいですけど
SIerにいた時から
数人しかいないんですよ
例えば
規制当局のガイドラインに準拠してる
システム作らなきゃいけない時に
SIerサイドだと
金融機関はそれ守らなきゃいけない
一部のSEの人とか
コンサルの人たちは
ちょっとこれ面倒くさいなって思ってたりとか
ただ金融機関サイドで
僕はずっと仕事をしてる
立場で考えてたので
丸暗記するぐらい覚えたんですよね
FISCの安全対策基準を
それを読む人って
僕ともう一人ぐらいしかいなかったんで
もう僕個人で買っちゃってたりしたｗ
家用のFISC安全対策基準
これは会社用です
だんだん社内で
大久保に聞けみたいになってくるじゃないですか
つぎパブリッククラウド導入しようと思った時に
日本で事例がないんで
じゃあこれ ISO 27017 に
照らし合わせると
こういうところ、変えなきゃいけないですよね
事例作りますって言ったら
他のメガバンクさんとかからですね、すごい
お前ら、有識者検討会議出てないのかと
で、出てますｗ
私、基本設計をサミットで公開するんで
どうぞパクってくださいと
これやればみんなハッピーになりますみたいな
そういう作戦で
ちょっとずつこう
変えるべきだっていうところを
提言し続けてきたんです
である時から
そっちサイドで変えられるポジションかもしれない
みたいなチャンスが訪れたんですよね
それが政府CIO補佐官だったんですけど
そうですね政府CIO補佐官、2年目？3年目？
3年目になりました、あっという間で
2021年8月31日まで
辞令を３つの省庁から頂きましたけど
もう終わりが見えてきちゃったかみたいな
最初は２つの省庁でしたっけ
そこから増えてみたいな形ですよね
さすがですね
いえいえ
忙しいのにねｗ
初め担当した省庁である程度
変えなきゃいけないとこって洗い出して
あとは全CIO補佐官に
ノウハウとして共有したんですよね
私が一番得意なのが
定型化したり可視化したり
それをフレームワークにはめるっていうの得意なので
皆さんこれをやるべきですと
それを、こうやってるだけなので
目次があると動きやすいじゃないですか
私がやるべきDXって
こういう作業なんです
全然綺麗じゃなくて
データの整備であったりとか
ドロドロのところを伝えるんですね
ツールは一切使いません
BPRやるためには
業務分析ですと
データの取扱基準を整備しましょう
そうすると
皆さんその説明をすると
一歩前に踏み出せるじゃないですか
いきなりなんか
キラキラしたお話をされると
俺何すればいいんだっけみたいな人たちが
増えちゃうんですけど
どちらかというと霞ヶ関は
最初にキラキラしたところがあって
そういうところからの人もいるし
でもそれで
こういうことやっていこうってなった時には
地道なところが待っていて
それぞれが何をしたらいいのかって
いうところが分からなくて
これ
キラキラしてるけどどうするんだろう
ていうところが
あったりしますよね
しますします
それをサマリーの資料を作らなきゃ
いけないっていう担当も
必要かもしれないんですけど
例えばじゃあ
デジタル庁設立準備室の人たちが
自治体の絵を書かなきゃいけないと
ゴールはすごい綺麗な絵をですね
コンサルの人が書いてますと
ただこの、プロセスが見えない時
私、話をしてる時にずっと
話はちゃんと聞いてるんですよ
WBSベースでタスクに落としてって
どんどん分解してって、というのが見えると
ああ、なるほどと
聞きながらずっと考えてるの？
課題なんだろうみたいな
でも今の課題ありませんとか
言われたりする
課題がないの、課題ですよ！みたいな
タスクが見えてないと、これヤバいなと
今回、磐梯町のCDO補佐官のところですね
３年間ｗ
３年間積み上げてきたことを全て
磐梯町にインストールするつもりでやろうと思ってる
また３年だよねｗ
あの、実はですねｗ
町長から受け取った時に
初めて任期を知ってｗ
３年なんだｗｗｗ
それテレビに放送されてますよｗ
僕が見直してるのｗｗｗ
テレビで知る、自分の任期を
あれ！？ｗｗｗ
はい、わかりましたみたいなｗ
いろんな計画を瞬時に変えなきゃいけない
ここにハマるかなと思ってたら
もとが違ったっていうｗ
でもほんといろんなお仕事されていて
前におっしゃってたのが
プレイヤーではなくて
そうやって戦略を考えてね
やる中でまた今は
プレイヤーとしてもまたいかれて
監督でありコーチであり
プレイヤーでもあるみたいな
そんな感じなのかな
どんな感じなんですか
お仕事のやり方として
立場として
副業制度
民間と併任してる時に
副業制度上、雇用契約ってダメなんですよね
しょうがないので
こっちで雇われてるから
他の仕事するときは業務委託のような形
そうですそうです
どうしたらいいかって言うと
自分の法人を作ればいいと
そう
会社作って
そこの会社のアドバイザリーであればOK
そういうことなんですね
その手続きであれば
いくつか仕事は広げられるかなと思って
全く自分の会社を大きくしようとかって
興味ないので
そこは働くために仕方ないので
受け皿的な感じで
そうですそうです
でもそのおかげで色々と
業務は広がりつつあるんですけど
プレイヤーが一番
なりを発揮できるのかなと思います
今、先が見えてきたって
政府CIO補佐官の言いましたよね、８月末
ただその次が受け直して
デジタル庁設立準備室とかですね
デジタル庁になってるかもしれないけど
という道もあるかもしれないんですけど
今のところ
ジョブディスクリプションとかですね
一部その各省付のところって
我々が考えて
中の方におつなぎしてってことを
やってるんですけど
プロジェクトベースで書かれてるので
正直、あまり僕が多分
バリュー発揮できないとこなんですよ
SIerさんとか
ここでガチッと出来ますって人の方が
リリースまで見送りできるかもしれない
大体その各省の課題って
もうちょっとその狭間ですよね
この案件とこの案件
プラットフォーム一緒にしたいんだけどみたいな
そこを縦割りで考えてても
色々難しいんじゃないかってとこですよね
個人的には
そこは今一番課題だと思ってるので
たとえばこう
金融ｘ行政みたいなポストがあったとしたら
すごいやらせて欲しいと思う
是非！みたいな
今のままだと
申し訳ないけど私は今
多分行っても、イチSEになっちゃうので
あまりバリュー出せないと思います
別の方に経験積んでいただいたほうがいいと
上から目線ではなく
優秀な人いっぱいいらっしゃるので
自分の得意分野であるとか
特性を考えて
そこよりはこっちの方がいいなって
いうところですよね
でも磐梯町のCDO補佐官のお仕事っていうのは
どういうことを求められてのことなんですか
デジタル審議会ってWebでやるの
全てを完結するのは初めてだったらしくて
前から関わってはおられたんですよね
去年の11月から
町長も星野リゾートのCEOとかやられてたので
民間企業に明るいじゃないですか
課題もよくご存知です
CDOに着任された方がですね
神奈川県議員とかされてるので
彼も民間を知って
政府を知って
日本初の自治体CDOってポジションを
確立した人なんですよね
CDOコミュニティみたいのがあって
お互いにプレゼンした時に
似たようなことやってませんか？
めっちゃ大変じゃないですか、みたいな
ファーストペンギンで一番初めに
「押すな押すな」って言って
いきまーす！みたいな
メリットないパターンですよねって
それができると
どんどん横展開できるじゃないですか
カッコいいとか言われるけどね
そうそうｗ
けっこう大変だよね、死ぬかもしれないしｗ
彼が切り開いてくださったんで
実務は我々に振ってもらった方がいいですよと
僕ともう一人アサインされた人が
デザイナーの「D」なんですよ
CDO補佐官なので
データ、デザインあとデジタル
完全にデザイナーの人
サービスデザインをやる
そこは我々専門領域分かれてるので
UI/UXのサービス設計お願いしますって言ったら
前田さんの仕事になりますし
私の場合は
既存の資料見せてくださいって言われた時に
資産管理台帳とか見ちゃうと
３年後ぐらいまでの
ロードマップを書きたくなっちゃうので
一週間後じゃ定例でって言われた時に
ゴールですっていうのを先週出したら
アレ？みたいな
ちょっと予算を。。。
あ、そうですかみたいなｗ
７月に外に出しましょう
今度その、何でしょうね
町の議会に説明するチャンスをあげるから
議員さんに私が話すんですか？
大丈夫ですか？
プロトコル全然違いますよ？
カタカナ多いって言われちゃうｗ
ほんとですよ
大変ですよ
英語どころじゃないですから
カタカナ駄目って言われたら大変ですよ
そうだよね
キーボードは何て説明すれば
そういう話ではないんですけども
「DX」は何だっけ？
えーと「デジタル推進政策」という風にですね
翻訳をさせていただきました
そうだよね
DX、なんだそれみたいな
どっちも僕が意図してることではない
分かりやすくっていうね
翻訳できる人ってすごく大事だから
誰かが翻訳して伝えていって
分かる人にはね
DXの方が伝わったりするかなｗ
説明ひとことで済みますからね
そうなるようにしたいよね
そういう世界になって...
今まで本当やってきてる
金融×行政
そして国で
また今、自治体にも行って
大久保さんの中で、自分の中で
すごく繋がってきてることなんですかね
バラバラの事やってるっていうわけでは
全然なくって
ひとつひとつステップでそれが
connectしていくような感じなのか
それはすごい実感してますね
後は私がその
中央省庁サイドで仕事をさせてもらって
良かったなーって思うところも
今一緒にコミュニティを複数やってるんですけど
そういった方々に
色々と引き継いでるので
実は9月から某省庁にアサイン決まったりとか
METI(経済産業省)に行く方もいらっしゃるし
人数が増えてきてるので
そういう方々が、じゃあ俺もやってみようかな
技術を活かして社会課題解決できるんだったら
チャレンジしてみようみたいな
そんな人達が増えてきたのは
すごい嬉しいですね
人数増えてくると
オセロみたいにパッとこう
一気に進む時あるじゃないですか
大体振り向くと
後ろ振り返るとですね
いない時多いんですよｗ
メガバンクに入った時とか
宇宙人来たみたいになっちゃうんですよね
おかしいな・・・
上の人たちはOK出してくれてて
ある程度、裁量も貰ってるじゃないですか
みんなの前でわーって言ってるのに
みんなちょっと目つむってくださいと
皆さん兼務ですけど
これ僕の案件に実際
協力してもいいよ、と思う人います？
って言ったら
誰も手挙げないｗ
ひとりすごい仲のいい次長がいたんで
ちょっと教えてくださいって言ったら
大久保ちゃんさ
自分のさ、ミッションもあって
そんな新しいことやるなんて余裕ないから
大久保さんだから言うよ
やるわけないじゃん
ありがとうございますと思った、その時
そういうことかと
評価制度変えなきゃダメだ
あー、そっかそっか
すぐ人事の役員ところにいって
こういう課題があるんですよ
だから初めだけは外の人を入れて下さいと
うちらはもうどうせ３年なり５年なりで
中の方々がスキルもともと高いので
コツ覚えたらずっと回せますよ
そういうことがしょっちゅうあるので
振り返ると
黒須さんと面識なかったでしたっけ？
名前は存じ上げてるけど
メーカーから、メガに引っ張って
ある程度ITで確立をして
今はGoogle行っちゃいましたけど
うん、そうですね
僕のチームひどいんですよ
ひどいんですよっていうか
みんな実際すごいんですよ
あの
最近ですよね、行かれたの
メガからAmazon
メガからGoogle
メガから外資系のSEの会社にいっぱいいるんですけど
ある時ですね
銀行の人事の役員に呼ばれて
英語とIT強い人
みんな集めてたじゃんって
私のチームですね
５人転職したよねって言って
仕事を斡旋してるでしょう？
ちがう、僕は
そういう仕事をやってるんじゃないです
中の人たちが
スキルアップすることを目的にしてるし
僕だけ自分で出たがりなんじゃなくて
いろんな人にチャレンジして欲しいし
対外発信とかやってもらってるんですよね
対外発信すると
いろんな人からも
引き合いが来たりだとか
人に説明するのって難しい
スキルも上がっていって
転職する時にも
こういうことやってたんだって言う
第三者評価につながるので
それがすごい目立っちゃったんでしょうね
みんなここで発表した人達
誰もいないんだけど
どういうことみたいな
んーおかしいな・・・
銀行にそういう専門職みたいな
作ってくれないから
いけないじゃないですかね
外で発表したりとか
ちょっとレガシーな大企業さんとかだと
コミュニティに行って勉強したり
外と触れ合ったりすると
やめちゃうんじゃないかっていうのは
割と上の方
皆さん言われますよね
そこは結構進んでますよ
まずはコミュニティに行くと
NDA大丈夫かと言われますから
うちらの仕事の話を一切するな
みたいなところから始まるので
例えば国家公務員のですね
守秘義務がありますみたいな
そういう事を皆持ってればいいですよ
銀行員もちゃんとそういう
情報漏えいどうだってあるので
雑談でも自分がやってるビジネスなんて
誰も言おうと思わないんですよね
悪気なく
でも僕らはその
コミュニティをやってるから
業務の話しないんです
システムが何とかだってところで
そこが皆さん多分悪気なく
壁を作っちゃってるような
理由だと思うんですよね
私も仕事で赤いお仕事とか
ちょっと関わったときに
周りの友達は緑とか青とか
いろいろ関わってると
それまでって結構同じ業界の
APIの話とかをしてると
紳士協定の中で
コミュニティで情報交換があって
もちろん誰が何してるとかではないんだけど
このAPIで
APIってこうあるべきだよねみたいな
そんな話とかをしながら
みんなで業界を盛り上げていった
みたいのがあるんだけど
金融系のお仕事は
もうほんと言っちゃいけないことが
すごくしっかりしてて
みんなで会うこともなくなったし
他がどうしてるかわからないけど
なんとなく
こんなAPI出してくんじゃねえか
みたいな
ほんと導入、APIを出そうぐらいの
本当昔の話ですけど
API自体が
オープンイノベーションなのに
どんだけクローズドなんだよって話ですよね
そうなんですよね
それくらい
守らなきゃいけない世界
ではあるんだろうけど
お金が動く事だから
それはやっぱりわかるけど
インターネットと
オープンイノベーションっていうものを
やろうとしてるところとかだと
すごく相対するっていうか
そこは難しいなって
大変でした
中にいる人じゃないとこれは
できないと思いましたね
外からだけでは絶対難しいなって
そうですね
大体その赤い銀行の・・・藤井さん
今はご転職されて
外資系の会社に戻られましたけど
だいたい彼が
オープンイノベーションだとか言って
皆さんスーツなのに
ギンガムチェックとか着て
NewsPicksとかでめちゃめちゃ叩かれるんですよ
僕がピンクを着ようが
またこういう奴来たのねって
あんまり怒らなかったんですよね
大体初っ端に藤井さんが怒られてくれたので
僕はその道を進むだけで
同い年なんですけど
会うたびに「ありがとうございます」
何が？みたいな
彼、すごいんですよ
ファーストペンギンだと思うけど
他の所の人たちもいて
「鈍感力」ていうか、強いんですよ
褒め言葉ですよ
褒め言葉
めっちゃすごい
僕は結構気にしぃなんで
いろんなコメントがあったりすると
分析をして
まぁ一定数いても仕方ないな
と思いながらも
全部掬いに行こうと思うんですけど
彼の場合そこら辺見てないのでｗ
当たり前じゃないですか
大事ですよ
そうなんだ
わたしも「スルー力」高いので
気にしますよね？
すっごい変なとこ気にするんですよ
そこ気にしないの？ってところは
ほんと気にしないのでｗ
わかってないんです、全然
こんなん言われたって
そこどうでもいいじゃんみたいなところ
気にしちゃって
でも仲間がいるって
凄い大事だなと思っていて
こういうことしても大丈夫なのかな
て思ってる時に
客観的なところで見て
大丈夫大丈夫って
こういう意見もあるけど
それも大丈夫大丈夫って
言ってくれる人がいるって
ちがいますよね
大丈夫大丈夫だとは言ってくれないんだけどｗｗｗ
後ろ振り向いたらいないんだもんね
むしろ押されるみたいな
お前いけよって、「はい」って飛び込むｗｗ
死んじゃうかもしれないやつなのにね
すごい「いいこと」に言われてるけど
いっつもいいことに言われてるね
ファーストペンギンて言葉がすごいいい言葉で
響きもいい
でも最初に踊る人になろうは分かるんだけど
飛び込む人になるのは
死んじゃうかもしれない
と思いながら見てました
最初の踊りも必ず出てきますよねｗ
まだ踊るならいいじゃん
恥ずかしいのちょっと堪えて
踊るはいいけど
飛び込むのと同じところにいるでしょあれ
でもこれやっても
前はこれクビになっちゃうかなみたいな
最近はこれやると殺されるかなみたいな
H本さんとかが
ドーンと正論言われるじゃないですか
すごい勇気を頂いて
前に爆弾投げてるかと思ったら
後ろに投げてるからねｗｗｗ
凄い攻め方をすると思って
電車の冤罪とかも気をつけろ
言われた時に
「はい」って凄い納得しましたもん
そういうことしてると
いろんな敵を作るんだと
ただ、そこをやってかなきゃいけないって
わかってるので
めちゃめちゃかっこいいです
正しいことだから正しいっていうのって
時には強さが要るから
だからホント
ちょっとしたことで刺されちゃう
揚げ足をとってくる
特に
金融機関もそうなのかな？
行政の中でも
中しか見ない方もいますよね
外見て
それこそ国の仕事だったら
国民を見て欲しいと思うけど
そうじゃなくて
どこどこの省庁がこうだなとか
もしくは部署がこうだなって
仕事ってそういうものかもしれないけど
やっぱ中での相対比較をして
そっちよりはいいものやろうみたいになっていくと
中しか見ないと
そりゃ揚げ足もとりたくなる
まぁ気持ちは分からないけど
そういう人もいるかなって
そんなどうでもいいじゃん
とかって言えないところもあるよね
そうなんですよね
そういうところはどうしてるの
本当強く
虎視眈々と戦略練ってる感じだけど
いろいろいるでしょう？
揚げ足を取ってきたりとか
いますいます
お辛いことも
そこは守りたい人たちがいたりもするよね
私は結構、根回しと言うか
事前にビジネスモデル
変えるべきだっていうのを
提言をした上で
プレスとかをするので
APIも関連するような
裏でチャージをしているような会社
エスクローやってますみたいな会社
グループ会社にいるじゃないですか
それは事前に言っとかないと
じゃんじゃんクレームの電話がくるわけです
なんでそんな俺達のビジネスを奪うような
仕事するんだと
僕の場合はそのビジネスモデルを
もう一段
例えばリース会社と組んで
海外で言うエコシステムのもうちょっと先のところ
何て言うんでしたっけ
えーとですね
ちょっと今その概念の話を忘れてしまいましたけども
この辺でてくると思う、テロップでｗ
「サーキュラー・エコノミー」
今テレパシーで送ってくださいました
入ってきた入ってきたｗ
ヤバい、変な力がｗ
先にサーキュラー・エコノミー概念をお伝えして
正しくご理解いただいて
今となってはそれが実は
そのグループ会社の戦略の柱になってますから
うちらがこれやりますって時に
同じことを
こっち側の仕事がなくなる人達に
先に言ってるんですよ
初め気づかないですよね
１、２年ぐらい経つと
そういうことかみたいな
ついてくるんだ
そうするとうまく回る気がします
でもその聞く耳を持たずに
あんなことしやがってみたいな人達も
もちろん一定数いますけど、ただ
代替手段は絶対作ってご提示する
ってのが仁義じゃないですけど
やり方なので
そこは越権行為かなと思われながらも
勝手にやってます
だから最初後ろに誰もいないｗ
僕に上司がいたら
お前そんなことやれなんて言ってないって
絶対言われますけど
数年後にみんな気づく
その伏線は大事だったみたいな
ちゃんと回収しに行ってるからｗ
それは説明するの難しいんですよね
私もシステムとかの仕事してると
やっぱ誰かの仕事を奪う
ITってそう言われてたりするじゃないですか
でもその奪うのが
この人の仕事を奪うのかなみたいな
その担当のおじちゃんとかが
俺だってこんな仕事したくないんだよって
もっとこういう仕事したいんだって
する人いないから
俺がやって何となくこう
生き字引みたいに自分がやってきただけで
っていうのを言ってるの
ある大手メーカーさんの方に
それ言われた時に
やっぱりすごく大事だなって
その人のこと
気になって、いいのかなって
これ進めちゃってと思ってたんです
当時もう10年ぐらい前の話だけど
そういうことがしたくて
システムの仕事してんのかなって
思ってたんだけど
そう言われて
そっかやっぱりいいと思うことは
どんどん進めていこうって
もしかするとAIが仕事奪うとか
今言われたりするけど
奪うかもしれないけど
そういう仕事もあるかもしれないけど
絶対それは後々
みんなのために良くなると思って
ちゃんといいと思うこと
進めて行こうって
そのおじさん一回しか会ってないけど
教えられたなぁと思って
そこから結構変わりましたね
自分の提案とかも
なるほどそうですよね
皆さん本来業務が
やりたいことが多くても
付随業務が８割ぐらいある気がしますね
紙の決裁であったりとか
本当に関連する連絡のやり取り
内線電話取ったりだとかもそうですし
それが全てなくなって
メインにフォーカスできる
ところになるのが
多分我々の仕事だと思いますので
国がだいぶ変わってきたけど
ハンコレスだとか色々あったけど
ハンコレスになったおかげで
結構金融機関の書類がさ
自署、増えてさ
こないだ１時間半書類を書いて
いい加減、ゴム印作ってください
って言われて
使うことないと思ってたから
作ってなかったんだけど
ゴム印作って
せっせせっせと押してきて
こういうのを乗り越えて
行かなきゃいけない
いえ、それはほんと申し訳ない
乗り越える必要は全くないんですよ
こういう嫌な思いをする人がいるから
それが嫌だと言って
外から変えられるものもあるじゃない
客として嫌だと言い続けないといけない
いちいち担当さんにも悪いなと思いながら
やっぱそれ嫌だし
またそれを担当さんも頑張って
システムに入れるんだよね
私が書いた書類を
申し訳ないし
変えよう一緒にって
今回そのIT大臣だけじゃなくて
行革大臣も動いてくださってる
すごいですね
そのコンビがブルドーザーみたいに
ガーって進めてくださってるので
この一年は
今までの金融機関のシステムは
金融基幹システムの方が
進んでるかもしれないけど
逆転しつつありますね
中の人達が全然追いついてこれなくて
PDFのダウンロード申請みたいな
それももういいじゃないですか
kintoneなりで
WEBフォーム申請にバンバン変えていけばいいのに
次の刷新が３年後なんでみたいな
「んっんー」みたいな
作ったそばからシステムなんて
古くなっていくのに
３年後なんてさ
どうなってるかわかんないｗ
基盤の話してないからもういいよ
コンテナのフロントだけでもいいから
そういうところやればいいのに
全然話が噛み合わないですよね
ただ課題は明確だし
そういう怠慢な
金融機関てのは置いてかれると思いますので
いまGrafferさんとか
めちゃめちゃ頑張ってるじゃないですか
自分でやらないでも
コラボして
進めていけばいいと思うんですけど
もうちょっとこう
スタートアップに甘えてもいいと思いますね
freeeさんとかだって
ネットバンクも
本当あの会計ソフトとか
ネットバンクか出てきたように
会計ソフトとか出てきて
最初はやっぱこんなの使えるかなとか
大丈夫なんだろうかって
やっぱり思っていたけど
そうかイノベーションて
そういうところから生まれていくもので
やっぱ金融機関とか
お金を扱うから大変かもしれないけど
多少は失敗しても
海外だとそんなサービス
いっぱい来るじゃないですか
こんなんで出しちゃうんだみたいな
アルファ版みたいなのが出てきて
みんなで揉みながらどんどん良くしていく
では日本は失敗できないから
完璧になるまで出せないみたいなことあるけど
どんどん６割くらい、４割でいいんじゃないかな
だしていってね
認証さえしっかりしてれば
例えば残高照会とかって
金額が変わるわけじゃない
参照系なんで
そこで引き落としだったり
振り込みだったりってところが
実行しちゃうとあれだけど
とりあえずデータ見るだけって
リスクも限られてる
そうですよね
そこはご指摘の通り例えば
ドイツもイギリスも
チャレンジャーバンクとか
ネオバンク進んでますけど
彼らがやってるのは
まさにそのアルファ版ぐらいで出して
マニュアルを作ってくれたりすると
ポイントを配布してるんですよ
そのエコシステムが出来上がっちゃってるので
例えばスマホで入金の処理やって
こういう手順必要だなって言ったら
スマホで手順書を作ってくれて
アップロードしてくれるんですよ
ユーザーがユーザーのための
手順書を作ってるみたいな
そのエコシステムの広がりを
もうどのぐらいですかね
５年ぐらい前ですかね
当時ネットバンクの時は
グローバルなリサーチもやってたので
そこで触った時に受けた衝撃っていうのが
まだ日本で全然実現できてなくて
一部のスタートアップさんが
これはこうやるべきだ
みたいなところが今
キャッチアップされたところです
チームで仕事をするとか
いろんな人たちを巻き込んで
やっていくってところが
それが広くいけば社会だし
エコシステムだし
色んな所でムーブメントに
なっていくってことだよね
ちょっと最後に
これから金融とか行政とか
国とか
じゃなくても全然いいんだけど
こういう風にしていきたいなみたいな
未来の話を
僕なんかが何かをしても
多分全然変わんないですよ
この地球規模で考えると
この放送、地球規模ですからねｗ
そうなの？ｗｗｗ
せっかく生まれてきたんだったら
日本で生まれたので
どうにかこのテクノロジーで
日本のプレゼンスを
ちょっとでも良くしたいですね
昔、外国人になりたかったって言ってたよねｗ
イタリアで生まれたら
イタリア人になりたいじゃないですかｗ
僕なんでこんなにテキーラ好きなんだろう
離婚したお父さん、外国人なのかなって思うくらいｗ
あ！！！めちゃめちゃ旨そうなのが
これどうすんの一気に飲むの？
いつものように、これで〆よっか
いつも通りじゃないですか！
いつもどおりだねｗ
マスターも！
お呼びいただきありがとうございます
じゃあアフターで
色々言えなかったモヤモヤｗ
スナック恭子ありがとうございました
テキーラ！
最高ですねｗ
テキーラきた、びっくりしたｗｗｗ